
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
Harry Potter ngon Batee Tukang Sihe
Harry Potter
&
Batee Tukang Sihe
le JK Rowling
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB PERTAMA
ANEUK YANG HUDEP .
M r. dan Puan Dursley, nibak nomor peuët, Privet Drive, bangga geupeugah .
bahwa awak nyan normal sempurna, teurimong geunaseh that. Awaknyan na kheueh ureuëng nyang akhé .
kamoe meuharap keu teulibat lam hai-hai nyang aneh atawa misterius, sabab awaknyan mantong
hana meutheun ngon haba hana meuguna lagee nyan.
Pak Dursley nakeuh direktur saboh perusahaan nyang nan jih Grunnings, nyang jipeugot .
bor. Gobnyan sidroe ureueng nyang rayeuk, meu-ulang-ulang dan hana le takue, bah pih gobnyan na
kumih nyang that rayeuk. Nyoe Dursley kurus dan pirang dan na karab dua kali lipat .
jumlah takue biasa, nyang teuka that meuguna sabab jih jipeuhabéh le that nibak jih
masa craning ateuh pageue taman, mata-mata bak tetangga. Keuluarga Dursley na saboh .
aneuk agam ubit nyang nan jih Dudley dan meunurot awaknyan hana aneuk agam nyang leubeh halôh dipat mantong.
Keuluarga Dursley na mandum nyang jikeuneuk, tapi na cit rahasia, dan
nyang paleng teumakot awaknyan na kheueh na ureuëng nyang teumeung. Awaknyan hana jipike awaknyan .
jeuet tanggong meunyoe na nyang teupeue keuhai Potters. Nyoe Potter nakeuh Nyoe.
Adek Dursley, tapi ka padum-padum thon hana meurumpok; padahai, Puan Dursley .
pura-pura hana syedara inong, sabab syedara inong jih ngon hana meuguna jih
lakoe awaknyan hana Dursleyish mungken. Keuluarga Dursley geumeuget-get .
keu geukira peuë njang akan djipeugah lé tetangga meunjo ureuëng Potter njan trôh u jalan. Nyan
Dursleys geuteupeue bahwa Potters na sidroe aneuk agam ubeut, cit, tapi awaknyan hana tom pih .
deuh gobnyan. Aneuk agam nyoe na kheueh saboh teuk alasan nyang jroh keu jipeujiôh ureuëng-ureuëng Potters; Awaknyan
hana geutem Dudley meujampu ngon aneuk miet lagee nyan.
Watee Pak ngon Puan Dursley beudoh bak uroe Selasa nyang kusam dan abu-abu kisah kamoe .
mulai, hana sapeue keuhai langèt nyang meu-awan di luwa nyang jipeugah bahwa aneh dan .
hai-hai misterius akan bagah that teudjadi ban sigom nanggroë. Pak Dursley
meugum-gum bak geupiléh dasi nyang paleng membosankan keu buet, dan Puan Dursley .
geugosip-gosip deungon seunang hate watee gobnyan geugulat sidroe Dudley nyang meukreuh-kreuh u dalam kursi tinggi gobnyan.
Hana meusidroe pih nibak awaknyan nyang kalon saboh cicém hantu nyang rayeuk dan wareuna jih meu-ulang-ulang jijak-jak bak jeundela.
Bak poh lapan siteungoh, Pak Dursley geucok tas kerja gobnyan, geucok Puan.
Dursley bak pipi, dan geucuba cium Dudley selamat tinggal tapi rindu, karena
Dudley jinoe ka tantrum dan ji rhom sereal jih bak binteh.
“Tyke ubit,” kheun Pak Dursley watee gobnyan geujak u rumoh. Jih ji ek lam moto jih .
dan mundur dari drive nomor peut.
Bak sagoe jalan nyan keuh gobnyan geukalon tanda phon .
sapeue-sapeue nyang aneh — mi’ong jibaca peta. Siat, Pak Dursley hana .
sadar peuë njang ka djikalon — lheuëh njan djidjak-djak ulée djih keu djikeumalon lom. Sideh
nakeuh saboh mi'ong tabby nyang teungoh jidong bak sagoe Privet Drive, tapi hana peta bak thon 2010.
peungeuh. Peue nyang jeuet jipike lé gobnyan? Pasti nyan trik dari awak nyan .
ble. Pak Dursley geukedip-kedip mata dan geukaloen mi’ong nyan. Nyan meutatap keudeh. Bak Pak Dursley .
geujak meuputa-puta bak sagoe dan geujak u ateuh jalan, geukaloen mi’ong nyan lam kaca gobnyan. Nyan adalah
jinoe teungoh tabaca tanda nyang na tulesan Privet Drive — hana, takalon tanda nyan; mi'ong
hana jeuet geubaca peta atawa tanda-tanda. Pak Dursley geubri goyang bacut keudroe geuh dan geupeuduek .
mi'ong jiteubiet lam pikeran jih. Bak geujak u banda, gobnyan hana geupike sapeue kecuali saboh .
urutan rayeuk bor nyang geuharapkan gobnyan meuteumee uroe nyan.
Teuma di binèh banda, bor-latihan ka ji-use nibak pikeran jih lé sapeue-sapeue .
laen. Bak geuduek lam macet beungoh nyang biasa, gobnyan hana jeuet geutheun droe geuh bahwa .
deuh jih le that ureung meupake aneh-aneh kira-kira. Ureueng lam jubah. Pak.
Dursley hana teuga ureung nyang pakek bajee lucu — getups kamoe .
deuh bak aneuk muda! Gobnyan geukira nyoe nakeuh padum-padum boh mode baroe nyang bangai. Gobnyan
geu drum jaroe geuh bak stir dan mata geuh rhet bak saboh rumpun nyoe .
weirdos teudong cukop toe ngon. Awaknyan teungoh jibisik-bisik ngon seunang hate. Pak.
Dursley beungeh that watee geukalon bahwa sidroe dua droe awak nyan hana muda sama sekali; pakon, nyan
manusia harôh leubeh tuha nibak gobnyan, dan geungui jubah ijo zamrud! Nyan
saraf jih! Teuma lheuh nyan jiteupeu Pak Dursley bahwa nyoe mungken na nyang bangai .
aksi —ureung-ureung nyoe jeulaih that jikumpoi untuk sapeue-sapeue...ya, nyan akan
beujeuet keu. Lalu lintas nyan meujak dan padum-padum minet lheuh nyan, Pak Dursley troh u
Grunnings teumpat parkir, pikiran jih kembali bak bor.
Pak Dursley sabe geuduek ngon punggong geuh bak jeundela di kanto gobnyan bak uroe .
lantai keu sikureng. Meunyo hana, mungken jih leubeh susah untuk berkonsentrasi bak latihan .
beungoh nyan. Gobnyan hana geukalon cicém hantu jijak-jak bak siang uroe, bah pih
ureueng di miyueb jalan jipeubuet; awaknyan jitunyok dan jikeumalon deungon babah teubuka lagée cicém hantu lheueh
burung hantu laju ateuh ulee. Seubagian rayek awaknyan gohlom tom jikalon cicém hantu bah pih watee malam. Pak.
Dursley, kiban pih, na beungoh nyang normal, hana cicém hantu. Jih ji meukreuh-kreuh bak limong .
ureung nyang beda-beda. Gobnyan geupeugot padum-padum boh panggilan telepon peunteng dan geukheun bacut .
lom. Mood jih that get sampoe watee makan siang, watee nyan jipike akan ji rentang .
gaki jih dan jijak meulintas jalan jibloe keudroe jih saboh bun dari toko roti.
Jih ka jiteumee mandum teuntang ureung-ureung lam jubah sampoe jih lewat saboh kelompok
awaknyan di siblah tukang peugot ruti. Gobnyan geungieng awaknyan deungon beungeh watée gobnyan geujak. Gobnyan hana geuteupeue
pakon, teuma awaknyan jipeujeuet gobnyan hana mangat. Rumpun nyoe pih teungoh ji bisik-bisik ngon seunang hate, dan
hana deuh saboh pih timah peusapat. Bak watée gobnyan teungoh geujak woe, geujak lewat awaknyan,
meucengkeram donat rayeuk lam tas, bahwa jih jidrop padum-padum boh kata peu nyang awaknyan .
teungoh geupeugah.
“Ureueng Potter, nyan keuh, nyan keuh nyang lon deungoe —”
“ — ya, aneuk awaknyan, Harry —”
Pak Dursley geutheun mate. Teumakot banjir bak jih. Gobnyan geungieng lom bak .
bisik-bisik lagèë keuneuk peugah sapeuë keu awaknjan, tapi djipiké leubèh djroh nibak njan.
Gobnyan geujak woe u siblah jalan, bagah-bagah geujak u kanto gobnyan, geubentak bak gobnyan .
sekretaris untuk hana geuganggu gobnyan, geucok telepon gobnyan, dan karab seuleusoe .
dial nomor rumoh jih watee ka meu ubah pikeran. Gobnyan geukeubah lom alat teurimong .
miyueb dan geu-elus-elus kumih, geupike...hana, jih teungoh bangai. Tukang tembikar
kon nan nyang hana biasa lagee nyan. Gobnyan yakin na le that ureueng nyang geukheun Potter .
nyang na sidroe aneuk agam nyang nan jih Harry. Teuka bak pikeran, jih hana yakin pih aneuk keumuen jih .
geukheun Harry. Gobnyan gohlom tom pih geukalon aneuk agam nyan. Mungken nyan Harvey. Atau
Harold. Hana guna ta khawatirkan Puan Dursley; jih sabee that keucewa bak
peu mantong sebutan adek jih. Jih hana ji peusalah jih - meunyo jih na adek ineng lagee nyan...
tapi mandum saban, ureung-ureung nyan lam jubah....
Jih meurasa leubeh brat that susah untuk berkonsentrasi bak latihan seupot nyan dan watee .
jih jiteubiet dari gedung poh limong, jih mantong that khawatir sampoe jih jijak lurus
keu ureung nyang na di luwa pinto.
“Meuah,” geukheun le gobnyan, bak ureueng tuha ubeut nyan teusangkot dan karab rhet. Nyan adalah
padum-padum detik sigohlom Pak Dursley geusadar bahwa ureung nyan geungui violet .
jubah. Gobnyan deuh jih hana keucewa sapeue sabab karab jipoh u tanoh. Bak uroe
seubalek jih, muka jih meubelah jeut keu senyuman luah dan jih jipeugah ngon su nyang meu-ulang-ulang nyang jipeugot .
ureueng-ureueng nyang lewat jikeumalon, “Bek neu meu’ah, Pak, sabab hana sapeue nyang jeuet keu peukaru lon uroe nyoe!
Meugeumbira kheueh, sabab Droeneueh-Teupeue-Soe nyang ka geujak akhé jih! Bahkan Muggles lagee droe neuh .
seharusjih tapeuraya, uroe bahagia, bahagia nyoe!”
Dan ureueng tuha nyan geumeu-ulang-ulang bak Pak Dursley bak teungoh-teungoh dan geujak.
Pak Dursley geudong meu-ukheue bak teumpat nyan. Gobnyan ka geumeu-ulang-ulang lé sidroe ureueng nyang lengkap .
ureung aseng. Jih pih jipike jih ka jikheun Muggle, peu mantong nyan. Gobnyan
ka ji ratok. Gobnyan bagah-bagah geujak u moto gobnyan dan geujak woe u rumoh, geuharap gobnyan teungoh geubayangkan .
hai-hai, nyang hana tom geuharap sigohlom jih, sabab gobnyan hana geutem .
khayalan nyang.
Bak ji tarek u dalam jalan tamong lumboi peuet, nyang phon that ji kalon —
dan hana jipeugot suasana jih — nakeuh mi’ong tabby nyang ka ji kalon beungoh nyan. Nyan
jinoenyoe teungoh geuduek ateueh bintéh taman gobnyan. Gobnyan yakin bahwa nyan na kheueh nyang saban; nyan na
tanda-tanda nyang saban bak lingka mata jih.
“Shoo!” kheun Pak Dursley deungon su nyang kreuh.
Mi’ong nyan hana jimeugrak. Nyan cuma geubi pandangan tegas. Peu keuh nyoe mi'ong normal
akai? Pak Dursley teumanyong. Meucuba tarek droe, gobnyan geupeubiyeu droe .
lam rumoh. Gobnyan mantong geutem hana geupeugah sapeue keu peurumoh gobnyan.
Puan Dursley ka na uroe nyang jroh, biasa. Jih jipeugah bak jih watee makan malam mandum
teuntang masalah Puan Next Door ngon aneuk dara gobnyan dan pakriban Dudley ka
meurunoe saboh kata baroe (“Hana akan!”). Pak Dursley geucuba peugot buet biasa. Bak Dudley
ka geupeuduek bak teumpat éh, gobnyan geutamong u dalam kama bak watèe keu geujak drop laporan nyang akhé
bak haba malam:
“Dan akhe jih, ureueng-ureueng nyang kalon cicem dipat mantong ka geubri laporan bahwa bangsa .
cicém hantu ka meu-ukheue that hana biasa uroë nyoe. Walaupun cicém hantu biasajih jiburu bak .
malam dan hana tom deuh bak uroe, ka na meureutoh-reutoh nyang deuh
nibak cicém-cicém nyoe jiplueng u tieb-tieb arah sejak mata uroe jiteubiet. Ahli hana jeuet keu .
peugah pakon cicém hantu nyan tiba-tiba meu-ubah cara teungeut.” Nyan
pembawa berita geubi droe geuh ceumeucue. “Paleng misterius. Dan jinoe, lewat keu Jim .
McGuffin ngon cuaca. Ka na lom hujan burung hantu malam nyoe,
Jim?”
“Nyoe, Ted,” kheun ureueng cuaca nyan, “lon hana lon teupeu keuhai nyan, tapi kon .
cuma cicem hantu yang ka bertindak aneh-aneh uroe nyoe. Peunonton seujauh Kent,
Yorkshire, dan Dundee ka ji telepon untuk ji peugah bak lon bahwa alih-alih ujeun lon
janji bunoe, awak nyan ka jitron hujeun bintang tembak! Mungken ureung .
ka geupeuraya Bonfire Night awai — hana troh minggu ukeu, rakan! Man
Lon jeut lon janji malam basah malam nyoe.”
Pak Dursley geuduek beku bak kursi geuh. Bintang tembak ban sigom Inggreh?
Burung hantu terbang bak siang uroe? Ureueng misterius ngon jubah ban saboh teumpat? Dan a
bisikan, saboh bisikan teuntang Potters....
Puan Dursley jitamong u dalam ruang tamu ngon jimat dua boh cangkie teh. Nyan adalah
hana get. Jih akan harus peugah sapeu keu jih. Gobnyan geupeugleh jaroe ngon gugoe. “Er .
— Petunia, sayang — akhe-akhe nyoe hana neudeungo haba adek droeneuh, kon?”
Lagee nyang ka geuharap, Puan Dursley deuh jih teukeujot dan beungeh. Lage nyan, .
awaknyan biasa jih pura-pura hana adek ineng.
“Hana,” kheun inong nyan tajam. "Pakeun?"
“Barang lucu bak berita,” gumam Pak Dursley. “Burung hantu...tembak .
bintang...dan le that ureung nyang deuh lucu di kota uroe nyoe....”
"Man?" geubentak le Puan Dursley.
“Nyan, lon pike mantong...mungken...nyan na hubungan ngon...droeneuh .
teupeu...kerumunan jih.”
Puan Dursley geusirop ie teh gobnyan rot bibi nyang ka geu-ulang. Pak Dursley teumanyong .
peu kheueh jihnyan beurani jipeugah bak inong nyan bahwa jihnyan ka jideungoe nan “Potter.” Gobnyan geucok keputusan hana
berani. Seubalek jih gobnyan geupeugah, se-santai nyang jeuet, “Aneuk awaknyan — gobnyan teuma kira-kira .
Umu Dudley jinoe, kon meunan?”
“Lon kira meunan,” kheun Puan Dursley deungon kaku.
“Peu nan jih teuma? Howard, kon meunan?”
“Hari nyan. Nasty, nan umum, meunyo neu tanyong bak lon.”
“Oh, jeut,” kheun Pak Dursley, hate jih rhet that. “Ya, lon cukop .
setuju."
Gobnyan hana geupeugah haba sapeue keuhai nyan watée awaknyan jiék u ateueh keu jijak éh.
Bak watèe Puan Dursley teungoh lam kama manoe, Pak Dursley jijak meu-ulang-ulang u kama éh .
jeundela dan geungieng u miyueb u dalam taman ukeue. Mi’ong nyan mantong na disinan. Nyan adalah
meutatap u miyueb Privet Drive lagee teungoh jipreh sapeue.
Peuë gobnyan teungoh geubayang-bayang hai-hai? Mungken mandum nyoe na hubungan ngon .
Tukang tembikar? Meunyo ka...meunyo ka teuka bahwa awaknyan na hubongan ngon sipasang — well, jih hana .
pike jih hase tanggong.
Si Dursley ji ek u teumpat éh. Puan Dursley bagah that teungeut tapi Pak.
Dursley teungoh teungeut, geuputa-puta mandum lam pikeran gobnyan. Pikeran gobnyan nyang akhé, nyang peuhibur .
seugohlom gobnyan teungeut nakeuh bahwa bah pih Potters teulibat, hana .
alasan awak nyan jak toe ngon gobnyan dan Puan Dursley. Ureueng-ureueng Potters nyan jiteupeue that .
peuë njang djipiké lé djih dan Petunia keu awaknjan dan jeunèh awaknjan....Jihnyan hana djeuët djikalon pakriban djih
dan Petunia jeuet keu meujampu lam peue mantong nyang mungken teungoh teudjadi — gobnyan .
meukuap dan meubalék — hana hase meupeungaroh keu awaknyan....
Padum that salah gobnyan.
Pak Dursley mungken ka meulayang-layang lam teungeut nyang hana mangat, tapi mi’ong nyan bak
bintéh di luwa hana deuh tanda-tanda mengantuk. Nyan teungoh duek lagee mantong .
patong, mata jih teutap hana meukedip-kedip bak sagoe Privet Drive nyang jiôh. Hana meunan
le that lagee geutar watee pinto moto jipoh bak jalan blahdeh, meunan cit watee dua boh cicem hantu .
jiplueng ateuh ulee. Padahai karab teungoh malam sigohlom mi’ong nyan jipinah sama sekali.
Sidroe ureung agam deuh bak sagoe mi’ong nyan ka ji kalon, deuh meunan .
tiba-tiba dan seungap-seungap droeneuh neukira jih baroe jiteubiet dari tanoh.
Iku mi’ong nyan meukeutok-keutok dan mata jih meusipreuk.
Hana sapeuë lagèë ureuëng njoë njang ka tom deuh di Privet Drive. Gobnyan manyang,
kurus, dan tuha that, meunyo ta kalon nibak pirak ôk ngon janggot jih, nyang bandua .
cukop panyang keu jiseumeupoh lam ikat pinggang jih. Gobnyan geungui bajée panyang, jubah ungu nyang .
geusapu tanoh, dan sipatu bot nyang meu-ukheue manyang, meu-gesper. Mata jih nyang biru nyan trang, .
trang, dan meukilat-kilat di likôt kacamata siteungoh buleuen dan idong jih panyang that .
dan bengkok, lagée ka putôh paleng kureueng dua goe. Nan ureueng nyoe .
Albus Aceh.
Albus Dumbledore deuh jih hana jiteupeue bahwa jih baroe troh lam saboh
jalan dipat mandum mulai dari nan jih sampoe keu bot jih hana ditem. Gobnyan
sibuk meu-ulang-ulang lam jubah, mita sapeue-sapeue. Teuma gobnyan deuh jih sadar .
jih teungoh jikeumalon, sabab jih jikeumalon tiba-tiba bak mi’ong nyan, nyang mantong .
meutatap bak jih nibak ujong jalan. Padum-padum boh alasan, pandangan si .
kucing deuh jih meuhibur jih. Gobnyan geukheun dan geugum-gum, “Seharusjih ulôn teupeue.”
Gobnyan meurumpok peue nyang geumita lam saku dalam. Deuh jih lagee saboh .
peulara rukok pirak. Gobnyan geubuka, geumat u ateueh udara, dan geuklik. Nyan
lampu jalan terdekat mate ngon pop bacut. Gobnyan geuklik lom — nyang selanjut jih .
lampu meukeulip-keulip lam seupôt. Dua blah go jih ji klik Put-Outer, sampoe .
hanya lampu-lampu nyang tinggai bak ban saboh jalan na dua boh pinprick ubeut di jiôh, nyang .
teungoh mata mi’ong nyan jikeumalon jih. Meunyo na nyang kalon u luwa jeundela awaknyan .
jinoe, bah pih beady-eyed Puan Dursley, awaknyan hana akan jeuet jikalon sapeue nyang .
teungoh teudjadi di miyueb bak trotoar. Dumbledore geupeuleupah Put-Luwa nyan keulai
lam jubah gobnyan dan geujak rot jalan u arah nomor peuet, teumpat gobnyan geuduek .
miyueb bak binteh bineh mi’ong. Gobnyan hana geukaloen, tapi lheuh siat gobnyan .
geupeugah haba ngon jih.
“Meuheut that meunyo ta kalon droeneuh disinoë, Profesor McGonagall.”
Gobnyan geuputa-puta geuseunyum keu tabby nyan, tapi ka jijak. Seubalek jih jih teungoh jisenyum bak .
sidroe inong nyang deuh jih agak parah nyang geungui kacamata peut sagoe tepat jih
bentuk tanda-tanda nyang ka na bak mi’ong nyan bak lingka mata jih. Gobnyan pih, geungui .
jubah, saboh zamrud. Rambut itam jih ji tarek jeut keu bun nyang ketat. Jih ji kalon
jeulaih that meu-ulang-ulang.
“Pakriban gata teupeue bahwa nyan ulôn?” tanyong inong nyan.
“Profesor lon nyang jroh, hana tom lon kalon mi’ong jiduek lagee nyan kaku.”
“Kamoe ka kaku meunyo kamoe duek bak binteh bata siuroe-uroe,” kheun .
Profesor Aceh.
“Siuroe-uroe? Pajan droeneuh jeut neu peuraya? Lon pasti ka lulus saboh
silusen pesta dan pesta lam perjalanan lon keunoe.”
Profesor McGonagall geukheun ngon beungeh.
“Oh jeut, lon ka lon peuraya, ka jeut,” kheun inong nyan hana saba. “Kamoe meukira .
awaknyan leubeh hati-hati bacut, teuma hana —bahkan Muggles ka jiteupeue
na nyang teungoh teudjadi. Nyan na bak berita awak nyan.” Jih jisentak ulee jih keudeh bak .
Jeundela ruang tamu Dursleys nyang seupôt. “Lôn deungoe. Kawanan cicém hantu...meutimbak
bintang...Nyan, awak nyan hana sepenuh jih bangai. Awaknyan pasti jiteupeue .
peue. Bintang tembak di Kent - lon akan bertaruh nyan Dedalus Diggle. Gobnyan
hana tom le that akai.”
“Kamoe hana jeuet kamoe peusalah awaknyan,” kheun Dumbledore ngon lembut. “Kamoe ka na meuharga .
bacut keu peuraya siblah thon.”
“Lôn teupeuë nyan,” kheun Profesor McGonagall deungon jengkel. “Tapi nyan hana alasan .
ka gadoh ulee geutanyoe. Ureueng-ureueng teungoh jiteubiet ceroboh, jiteubiet bak jalan-jalan bak thon 2019.
uroë luwah, hana pih meungui bajèë Muggle, meutuka-tuka haba.”
Jih ji lempar pandangan tajam, samping keu Dumbledore di sinoe, lagee .
meuharap jih akan jipeugah sapeue, tapi hana, jadi jih laju jijak. “Saboh denda .
hal akan terjadi jika, bak uroe nyan cit Kamoe-Teupeu-Soe deuh jih ka gadoh .
akhéjih, ureuëng Muggles ka jiteupeuë keu geutanjoë bandum. Lon kira jih beutoi-beutoi ka jijak,
Dumbel?”
“Teuntèë deuh jih meunan,” kheun Dumbledore. “Le that nyang jeut ta syukuri .
keu. Peuë gata keuneuk peduli keu saboh drop lemon?”
“A peu?”
“Saboh titek boh limeng. Awak nyan seumacam Muggle sweet nyang agak lon galak.”
“Hana, teurimong geunaseh,” kheun Profesor McGonagall deungon su nyang lupie, lagee hana .
pike nyoe keuh momen untuk tetesan lemon. “Lagee lon peugah, bah pih Kamoe-Teupeu-Soe .
ka geujak —”
“Profesor lon nyang jroh, pasti ureung nyang bijaksana lagee droeneuh jeut neu telepon gobnyan deungon .
nan jih? Banmandum ‘You-Know-Who’ nyoe hana meuguna — ka siblah thon lon ka .
keuneuk bujuk ureueng-ureueng mangat jikheun gobnyan ngon nan nyang beutôi: Voldemort.” Profesor
McGonagall geumeu-ulang-ulang, tapi Dumbledore, nyang teungoh geubuka dua boh tetes boh limeng,
deuh jih hana jiteupeue. “Mandum nyan jeut keu bingong meunyo tanyoe sabe tapeugah ‘You-KnowWho.’ Lon hana tom kalon alasan untuk teumakot peugah haba Voldemort .
nan."
“Lôn teupeuë droëneuh gohlom, kheun Profesor McGonagall, bunyi jih siteungoh .
beungeh, seuteungeh kagum. “Tapi droeneuh beda. Banmandum ureung jiteupeu droeneuh nyan .
saboh mantong Gata-Teupeu- oh, beutoi, Voldemort, nyang teumakot.”
“Kamoe meu-ulang-ulang,” kheun Dumbledore deungon tenang. “Voldemort na kuasa lon akan .
hana tom na.”
“Hanya karena droeneuh terlalu — well — mulia untuk neupakek awaknyan.”
“Nyan naseb ka seupot. Lon hana meusiram that sejak Madam Pomfrey .
geupeugah bak lon jih galak keu penutup telinga baro lon.”
Profesor McGonagall geutimbak pandangan tajam bak Dumbledore dan geupeugah “Si .
burung hantu hana sapeu di samping haba-haba nyang teungoh ji plueng-plueng. Kamoe meuturi peu
awaknyan jipeugah? Teuntang pakon jih ka gadoh? Teuntang peue nyang akhéjih jipeutheun gobnyan?”
Deuh that Profesor McGonagall ka troh bak titek nyang paleng jih .
cemas untuk membahas, alasan sebenar jih jih ka geupreh bak binteh nyang lupie dan kreuh mandum
uroë, sabab hana sibagoë mi’ong atawa sibagoë ureuëng inong, jihnyan ka jipeubeutôi Dumbledore deungon .
menusuk tatapan bak jih jinoe. Jeulaih that peue mantong nyang jipeugah le “mandum ureueng”, .
jih hana jitem peucaya sampoe Dumbledore jipeugah bak jih bahwa nyan beutoi.
Dumbledore, kiban pih, teungoh geupiléh saboh drop lemon nyang laén dan hana geujaweuëb.
“Peue nyang awaknyan peugah,” jih jitekan lom, “nyan beuklam Voldemort .
ternyata di Lubang Godric. Gobnyan geujak mita Potter. Rumor nyang ka ji peugah nyan Lily .
dan James Potter ka — ka — bahwa awaknyan ka — mate.”
Dumbledore geutunyok ulee geuh. Profesor McGonagal geukheun.
“Lily ngon James...lon hana pat peucaya...lon hana lon keuneuk peucaya...Oh,
Albus...”
Dumbledore geu jok jaroe dan geu teupok bahu jih. “Lon teupeu...lon .
teupeu...” kheun jih brat that.
Su Profesor McGonagall geumeu-ulang-ulang bak geujak. “Nyan kon mandum.
Awak nyan jipeugah jih ji cuba poh aneuk Potter, Harry. Teuma jihnyan hana hase. Gobnyan
hana jeuet jipoh aneuk miet nyan. Hana soe teupeu pakon, atawa kiban, tapi awak nyan jipeugah lagee nyan
watee jih hana jeuet jipoh Harry Potter, kekuatan Voldemort aleh kiban putôh — ngon
nyan keuh sabab jih ka hana le.”
Dumbledore geu angguk-angguk ngon suram.
“Nyan — beutoi?” kheun Profesor McGonagall nyang ka gleh. “Lheuh mandum jih ka lheuh...
mandum ureung ka ji poh...hana jeut ji poh aneuk miet? Nyan cuma mengejutkan...dari
mandum hai keu peutheun jih...tapi kiban cara ateuh nan syuruga Harry seulamat?”
“Geutanyoe jeuet ta teubak mantong.” kheun Dumbledor. “Mungken geutanyoe hana tom ta teupeue.”
Profesor McGonagall geucok saboh saputangan renda dan geuboh bak jih .
mata di miyup kacamata jih. Dumbledore geubri sniff nyang that hayeu bak geucok saboh meuh .
jam dari saku dan geupareksa. Nyan jam tangan nyang that aneh. Nyan na dua blah boh .
jaroe tapi hana angka; seubalek jih, planet-planet ubit teungoh jijak-jak bak binèh. Nyan
pasti ka jitamong lam akai keu Dumbledore, bah pih meunan, sabab jih jipeutamong lom lam
saku dan geupeugah, “Hagrid ka telat. Lon kira jih nyang peugah bak droeneuh lon akan na disino, le
jalan jih?”
“Jeuet,” kheun Profesor McGonagall. “Dan lon hana lon kira droeneuh neujak .
peugah bak lon pakon droeneuh na disino, nibak mandum teumpat?”
“Lon ka lon jak ba Harry bak mak cik ngon paman jih. Awak nyan saboh-saboh jih keluarga
gobnyan ka geujak jinoenyoe.”
“Hana maksud droeneuh – hana jeuet neumaksud ureung nyang tinggai disinoe?” geukheun
Profesor McGonagall, ji plueng bak gaki jih dan jitunyok bak nomor peuet.
“Duma — hana jeuet. Lon ka lon kalon awak nyan si uroe. Kamoe hana meuteumeung
dua droe ureung yang kureung bak tanyoe. Dan awaknyan ka jiteumee aneuëk agam nyoe — ulôn kalon jihnyan jiteugon .
mak jih mandum u ateuh jalan, ji meukreuh-kreuh ji mita makanan manis. Harry Potter teuka
dan tinggai disinoe!”
“Nyoe teumpat nyang paleng jroh keu jih,” kheun Dumbledore deungon teuga. “Mak cik jih dan .
paman akan jeut geupeugah mandum keu jih watee ka rayeuk. Lon ka lon tuleh
awaknyan saboh surat.”
“Saboh surat?” geu ulang le Profesor McGonagall leumoh-leumoh, geuduek lom bak .
binteh nyan. “Beutoi, Dumbledore, droeneuh pike droeneuh jeut neupeutrang mandum nyoe lam saboh surat?
Ureuëng-ureuëng nyoe hana tom jiteupeue Gobnyan! Gobnyan teuma meusyeuhu — saboh legenda — I .
hana hireuen meunyo uroe nyoe jituri seubagoe uroe Harry Potter ukeu —
akan na buku-buku nyang geutuléh keuhai Harry — tiep-tiep aneuk miet lam donya geutanyoe akan geuteupeue .
nan gobnyan!”
"Pah jih." kheun Dumbledore, geukaloen that serius ateuh ateuh .
kacamata seuteungeh buleun. “Ka sep keu peuputa ulee aneuk agam soe mantong. Terkenal seugolom jih .
jih jeuet jijak ngon jipeugah haba! Terkenal ngon sapeue-sapeue nyang hana teuma ji ingat pih! Jeut droeneuh
kalon kiban leubeh get jih, rayeuk jiôh nibak mandum nyan sampoe jih ka siap
keu geucok?”
Profesor McGonagall geubuka babah, geu ubah pikeran, geu telan, .
dan lheuhnyan geupeugah, “Ya — ya, droeneuh beutoi, teunte. Teuma kiban cara aneuk agam nyan jiteumee .
disinoë, Dumbôl?” Jih jikeumalon jubah jih tiba-tiba lagee jipike jih mungken .
beu meusom Harry di miyup jih.
“Hagrid teungoh jiba jih.”
“Droeneuh neukira — bijaksana — neupeucaya keu Hagrid deungon sapeue-sapeue nyang peunteng lagee .
nyo?"
“Lôn akan peucaya keu Hagrid ngon udép lôn,” kheun Dumbledore.
“Lon hana lon peugah hate jih hana bak teumpat nyang beutoi,” kheun Profesor .
McGonagall deungon hana galak, “tapi droeneuh hanjeut neu pura-pura jih hana ceroboh. Gobnyan memang cenderung
keu — peue nyan?”
Saboh su nyang meu-ulang-ulang ka jipeubreuk seungap di seukeulileng awaknyan. Nyan timoh
seumaken kreuh watee awaknyan jikeumalon u ateueh ngon u miyueb jalan keu jimita tanda-tanda .
lampu phon; nyan bengkak sampoe jeuet keu su nyang meu-ulang-ulang bak awaknyan bandua jikeumalon u langét — dan saboh su nyang rayeuk that .
moto rhet dari udara dan jitron bak jalan di keue awak nyan.
Meunyo moto nyan rayeuk that, hana sapeu keu ureung nyang duek ateuh moto nyan.
Gobnyan karab dua go leubeh manyang nibak ureueng normal dan paleng kureung limong go leubeh luwah. Gobnyan
deuh jih that rayeuk keu jibri izin, dan that liar — kusut-kusut panyang nyang itam nyang semak-semak .
ôk ngon janggot jisom sebagian rayeuk muka jih, jih na jaroe nyang ukuran jih saban ngon tutup tong sampah, dan
gaki jih lam sipatu kulet awaknyan lagée aneuëk lumba-lumba. Lam jaroe jih nyang luah dan meuotot
gobnyan teungoh geumat saboh bungkôh seulimbot.
“Hagrid,” kheun Dumbledore, bunyi jih lega. “Akhe jih. Dan dipat
kamoe meuteumeung moto nyan?”
“Ka pinjam nyan, Profesor Dumbledore, Pak,” kheun raksasa nyan, ji ek .
hati-hati off moto bak geu peugah haba. “Sirius Hitam muda geubri pinjaman keu lon. Lon ka
got jih, Pak.”
“Hana masalah, peue na?”
“Hana, Pak — rumoh karab hanco, tapi lon peuteubiet jih beutoi-beutoi sigohlom .
Muggles mulai meu-ulang-ulang. Gobnyan teungeut watee kamoe teungoh meu-ulang-ulang
Bristol.”
Dumbledore ngon Profesor McGonagall jibungkok u keue ateuh bundel .
seulimbot. Lam nyan, baroe deuh, na sidroe aneuk agam, teungoh teungeut. Di miyup saboh rumpun ôk jetblack di ateueh ulee jih awaknyan jeuet jikalon saboh potongan nyang meubentuk nyang peunasaran, lagée baut
kilat.
“Peuë nyan teumpat —?” kheun Profesor nyan.
“Jeut,” kheun Dumbledore. “Jih akan na beukah nyan keu siumu masa.”
“Peuë hana jeuët gata peugot sapeuë keu hai nyan, Dumbledore?”
“Adak pih jeut, hana lon peugot. Beukah jeut keu jaroe. Lon na saboh keudroe
di ateuh teuot wie lon nyan peta sempurna dari Metro London. Get -
bri keu jih keunoe, Hagrid — leubeh get tanyoe tapeuseuleusoe hai nyoe.”
Dumbledore geucok Harry lam jaroe gobnyan dan geuputa u arah rumoh Dursley.
rumoh.
“Jeuet lôn — jeuet lôn peugah haba ngon gobnyan, Pak?” tanyong Hagrid. Gobnyan geubungkok
hebat, shaggy ulee ateuh Harry dan geubri jih peu nyang pasti that
garu, ciuman misai. Teuma, tiba-tiba, Hagrid geupeuleumah su nyang meu-ulang-ulang lagee ureueng nyang luka .
asee.
“Shh!” desis Profesor McGonagall, “Kamoe akan meubeudoh Muggle!”
“Ss-maaf,” isak Hagrid, geucok saboh sapu tangan nyang rayeuk dan bintik-bintik dan .
geukubu muka geuh lam nyan. “Teuma ulôn cc-hana tahan —Lily an’James ka maté — an’ gasien .
Harry ubit jijak tinggai ngon Muggles —”
“Ya, ya, mandum nyan that seudeh, tapi neucok droe neuh, Hagrid, atawa geutanyoe akan jeut keu .
diteumeung,” kheun Profesor McGonagall, geuteupok-teupok jaroe Hagrid ngon jroh-jroh bak jaroe seubagoe .
Dumbledore jijak ateuh binteh taman nyang miyueb dan jijak u pinto ukeu. Gobnyan
geupeuduek Harry ngon lembut bak ambang pinto, geucok saboh surat nibak jubah gobnyan, geuseutop lam .
Seulimbot Harry, lheuh nyan teuka lom bak dua droe nyang laen. Seulama si minet punoh si .
lhee droe awaknyan jidong dan jikeumalon bungkôh ubit nyan; Bahu Hagrid meuguncang,
Profesor McGonagall geukedip-kedip mata deungon beungeh, dan cahya nyang meukedip-kedip nyang biasa jih .
meucahya nibak mata Dumbledore deuh jih ka jiteubiet.
“Nyoe,” kheun Dumbledore akhe jih, “nyan keuh nyan. Kamoe hana urusan tinggai
sino. Geutanyoe jeuet cit tajak meugabong ngon peurayaan-peurayaan nyan.”
“Yeah,” kheun Hagrid ngon su nyang that reudam, “lôn akan lôn cok Sirius ngon sepeda jih .
balek. Malam, Profesor McGonagall — Profesor Dumbledore, Pak.”
Meusampôh mata nyang meu-aliran bak lengan jaket, Hagrid geuayon droe geuh .
ateuëh moto dan djiteubiët meusén keu hudép; deungon su nyang meu-ulang-ulang jiék u dalam .
udara dan off keu malam.
“Ulôn teuma lôn kalon gata hana treb le, lôn harap, Profesor McGonagall,” kheun .
Dumbledore, geu angguk-angguk keu jih. Profesor McGonagall geupoh idong geuh keu geujaweub.
Dumbledore geuputa dan geujak woe u jalan. Bak sagoe gobnyan .
geudong dan geucok Put-Outer pirak nyan. Gobnyan geuklik sigo, dan dua blah boh bola .
cahaya laju kembali ke lampu jalan awaknyan sampoe Privet Drive meucahya tiba-tiba warna oren .
dan jih jeuet jiteupeue saboh mi’ong tabby nyang jijak-jak bak sagoe di ujong laen
jalan nyan. Gobnyan jeuet mantong geukalon bundel seulimbot bak reunyeuen nomor peuet.
“Seulamat, Harry,” geukheun le gobnyan. Gobnyan geuputa bak tumit dan deungon .
swish nibak jubah jih, jih ka hana le.
Saboh angen jipoh-poh pageue Privet Drive nyang rapi, nyang teuduek seungap dan rapi .
dimiyueb langet nyang meu-tinta, teumpat nyang paleng akhé nyang gata harapkan hai-hai nyang hireuen keu
keujadian. Harry Potter meugulong-gulong lam seulimbot jih hana jibeudôh. Sa
jaroe ubit jitop bak surat di bineh jih dan jih teungeut, hana jiteupeu jih
istimewa, hana teupeu gobnyan ka meusyeuhu, hana teupeu gobnyan akan geubangun lam padum-padum boh
jeum watee le su Puan Dursley watee gobnyan geubuka pinto ukeu keu geupeuteubiet
botol susu, dan hana cit bahwa jih akan menghabiskan padum-padum minggu ukeu untuk diprodded dan
dicubit le sepupu jih Dudley....Jih hana jeut jiteupeu bahwa bak saat nyoe,
ureueng-ureueng nyang meurumpok deungon cara meurahsia ban sigom nanggroe teungoh jimat kacamata dan .
geupeugah deungon su nyang hana meu-ulang-ulang: “Keu Harry Potter — aneuk agam nyang udep!”
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEUDUA
KACA YANG TEUNGOH GADEH
N awai siploh thon ka leupah sejak Dursleys ka beudoh untuk meurumpok awaknyan .
aneuk keumuen bak langkah ukeu, tapi Privet Drive ka hana meu ubah sapeu. Mata uroe
mawar bak taman-taman ukeu nyang saban rapi dan geupeutrang teumaga nomor peuet bak .
Pintô ukeuë Dursleys; nyan jijak meu-ulang-ulang u dalam kama awaknyan, nyang karab saban .
saban lagèë njang ka teudjadi bak malam watèë Pak Dursley ka geukalon haba njang meu-nasib njan .
laporan keuhai cicém hantu. Cuma foto-foto bak mantelpiece nyan beutoi-beutoi deuh .
padum na watèe nyang ka lheueh. Siploh thon ka ulikot, ka le that gamba 2019.
peuë njang deuh lagèë bola panté rajek warna pink njang djingui bonet njang meuwarna-warni — .
tapi Dudley Dursley hana le aneuk miet, dan jinoe foto-foto nyan jipeuleumah saboh
aneuk agam pirang rayeuk ji ek sepeda phon jih, bak karusel bak pesta, ji meu'en saboh
permainan komputer ngon ayah jih, teungoh ji peluk dan ji cium le mak jih. Nyan
kama hana tanda sama sekali bahwa aneuk agam laen tinggai lam rumoh nyan, cit.
Bah pih meunan Harry Potter mantong na disinan, teungoh teungeut bak watèe nyan, tapi hana treb.
Mak cik jih Petunia ka teubeudoh dan su jih nyang meu-ulang-ulang nyan nyang peugot riyoh phon .
nibak uroe nyan.
"Ateuh! Beudeuh! Jino!"
Harry teubeudoh ngon saboh mulai. Makcik jih ji rap pinto lom.
"Ateuh!" jih jikuk. Harry geudeungo jih jijak u arah dapu dan
teuma bunyi kuali nyang teungoh jipeuduek ateuh tungku. Jih jigulong bak punggong jih .
dan geucuba teuingat keu lumpo nyang ka lheueh geurasa. Nyan ka jeuet keu saboh nyang jroh.
Na moto nyang ka jiplueng lam nyan. Jih na rasa lucu jih ka na
sama mimpi dilee.
Mak cik jih ka teuma di luwa pinto.
“Kamoe ka beudoh lom?” geutuntut le inong nyan.
“Karab,” kheun Harry.
“Nyan, move on, lon keuneuk jaga bacon nyan. Dan bek droeneuh
berani peubiyeu tutong, lon keuneuk mandum sempurna bak uroe lahe Duddy.”
Harry geukheun.
“Peue nyang ka neupeugah?” mak cik jih jipoh pinto.
“Hana peue, hana peue...”
Uroe lahe Dudley — pakriban jeuet jih tuwoe? Harry jiteubiet lam-lam
nibak teumpat éh dan mulai mita kaus kaki. Gobnyan meurumpok sipasang dimiyueb teumpat éh gobnyan dan, lheueh .
tarek laba-laba nibak salah saboh jih, tapeugot. Harry ka biasa ngon laba-laba, sabab
lemari dimiyueb reunyeuen peunoh ngon awaknyan, dan disinan kheueh gobnyan teungeut.
Watèe ka lheueh geungui peukayan geutron u aula u dapu. Meja nyan
karab meusom di miyup mandum hadiah uroe lahe Dudley. Nyan deuh lagee
Dudley ka meuteumeung komputer baro nyang geutem, bek ta peugah le nyang keudua .
tivi ngon sepeda balap. Tepat jih pakon Dudley meuheut keu sepeda balap nakeuh saboh .
misteri keu Harry, sabab Dudley that leumoh dan jibenci keu olah raga — kecuali teunte .
nyan melibatkan tinju sidroe-droe ureung. Kantong tinju nyang paleng geugalak le Dudley nakeuh Harry, tapi
hana jeuet seureng jidrob jih. Harry hana geukaloen, tapi gobnyan bagah that.
Mungken na hubungan ngon udep lam lemari nyang seupôt, tapi Harry .
ka sabe ubit dan kurus keu umu gobnyan. Gobnyan deuh leubeh ubit lom dan .
leubeh kurus nibak jih nyang beutôi-beutôi sabab nyang harôh jingui na kheueh bajée tuha thôn 1990-an.
Dudley, dan Dudley kira-kira peuet go leubeh rayeuk nibak gobnyan. Harry na kurus
muka, teuot nyang meu-ulang-ulang, ôk itam, ngon mata ijo nyang trang. Gobnyan geungui kacamata bulat
geupeugot meusajan ngon le that Scotch tape sabab mandum masa Dudley ka .
geupoh jih bak idong. Saboh-saboh jih nyang galak Harry bak penampilan droe jih .
na kheueh beukah nyang that tipih bak ulee gobnyan nyang meubentuk lagée kilat. Gobnyan
ka na seulama jih jeuet teuingat, dan pertanyaan phon nyang jeuet jih
ingat tanyong bak Tante Petunia jih kiban cara jih ka meuteumeung.
“Lam kecelakaan moto watee ureung chik droeneuh mate,” kheun inong nyan. “Dan bek neu tanyong .
pertanyaan-pertanyaan.”
Bek ta tanyong — nyan keuh aturan phon keu udep nyang seungap ngon .
Dursley.
Paman Vernon jitamong lam dapu watee Harry teungoh jiputa-puta bacon.
“Sikat ôk gata!” geukheun, ngon cara geubri salam beungoh.
Kira-kira sigo lam si minggu, Paman Vernon geukaloen ateuh koran gobnyan .
dan geukheun bahwa Harry peureulee geukoh rambut. Harry pasti leubeh le geukoh rambut nibak .
aneuk agam nyang laen lam glah jih jipeusapat, tapi hana beda, ôk jih
hanya timoh lagee nyan — ban saboh teumpat.
Harry teungoh geugoreng boh telor watee Dudley troh u dapu ngon boh manok jih .
mak. Dudley that deuh lagee Paman Vernon. Gobnyan na muka pink nyang rayeuk, kon .
le takue, mata biru ubit, dan ôk pirang tebal nyang meu-ulang-ulang bak .
ulée jih nyang tebal dan leumak. Tante Petunia kayem geupeugah bahwa Dudley lagee malaikat bayi .
— Harry kayém geupeugah bahwa Dudley deuh jih lagèe bui lam wig.
Harry geupeuduek piring-piring boh telor ngon bacon ateuh meja, nyang payah that lagee .
hana le teumpat. Dudley, seumentara nyan, teungoh geuhitong hadiah-hadiah gobnyan. Atra getnyan
muka rhet.
“Lhee ploh nam,” kheun jih sira jikeumalon mak ngon ayah jih. “Nyan dua .
kureung nibak thon baroe.”
“Sayang, droeneuh hana neu hitong hadiah Auntie Marge, neu kalon, ka na disino .
di miyup nyang rayeuk nyoe dari Mummy ngon Daddy.”
“Baiklah, lhee ploh tujoh watee nyan,” kheun Dudley, meu-ulang-ulang mirah bak muka. Harry,
nyang jeuet geukalon tantrum Dudley nyang rayeuk that teuka, mulai geujak u miyueb bacon gobnyan
secepat mungken meunyo Dudley jiputa meja.
Tante Petunia jeulaih that meu aroma bahaya, cit, sabab jih jipeugah bagah-bagah,
“Dan kamoe akan meubloe lom dua boh hadiah keu droeneuh watee kamoe di luwa uroe nyoe. Kiban nyan,
popkin? Dua boh hadiah teuk. Peuë keuh nyan mandum jroh”
Dudley geupike siat. Kakeuh lagee buet brat. Akhé jih geupeugah .
lam-lam, “Jadi lon na lhee ploh...lhee ploh...”
“Lhee ploh sikureung, manyang-manyang,” kheun Tante Petunia.
"Oh." Dudley geuduek brat-brat dan geucok bungkusan nyang paleng toe. "Geut
aleuhnyan."
Paman Vernon geukheun.
“Tyke ubit keuneuk peng jih, saban lagee ayah jih. 'Aneuk agam Atta, .
Dudley!” Jih ji cok ôk Dudley.
Bak saat nyan telepon meu-ulang dan Tante Petunia geujak jaweub .
seudangkan Harry ngon Paman Vernon geukaloen Dudley geubuka bungkusan sepeda balap, saboh video .
kamera, saboh kapai teureubang remote control, nam blah boh game komputer baro, ngon saboh VCR. Gobnyan
teungoh geukoh keureutah bak jam tangan meuh watee Tante Petunia geuwoe dari .
telepon nyan deuh boh beungeh dan khawatir.
“Haba brok, Vernon,” kheun jih. "Nyonya. Figg ka patah gaki jih. Jih hanjeut
cok kheueh jihnyan.” Jih jisentak ulee jih keu arah Harry.
Babah Dudley rhet teubuka ngon teumakot, tapi hate Harry jibi lompatan. Tiep tiep
thon bak uroe lahe Dudley, ureung chik jih geujak ngon rakan jih u luwa keu uroe nyan, keu
taman petualangan, restoran hamburger, atawa bak pilem-pilem. Tiëp thôn, Harry nakeuh .
tinggai ngon Puan Figg, sidroe inong tuha pungo nyang tinggai dua jalan jiôh. Harry
benci keu nyan disinan. Bansaboh rumoh meu-ukheue boh kayee dan Nyonya Figg geupeugot jih .
kalon foto-foto mandum mi'ong nyang ka pernah jih po.
“Jinoenyoe peue?” kheun mak cik Petunia, geukaloen Harry ngon beungeh lagee .
jih ka ji rencanakan nyoe. Harry geuteupeue gobnyan harôh geurasa meunyeusai bahwa Nyonya Figg ka putôh .
gaki jih, tapi hana mudah watee jih ji peu ingat droe jih akan sithon mandum
seugohlom jih harôh jikeumalon Tibbles, Snowy, Pak Paws, ngon Tufty lom.
“Geutanyoe jeuet ta telepon Marge,” saran Paman Vernon.
“Bek bangai, Vernon, jih jibenci keu aneuk agam nyan.”
Keuluarga Dursley kayem that geupeugah haba teuntang Harry lagee nyoe, lagee gobnyan hana disinan .
— atawa leubeh beutoi, lagee gobnyan na kheueh sapeue-sapeue nyang that brok nyang hana hase jiteupeue .
awaknyan, lagee siput.
“Pakriban ngon peu-nan jih, rakan droeneuh — Yvonne?”
“Watee liburan di Mallorca,” bentak Tante Petunia.
“Droeneuh jeuet neutinggai lon disinoe,” Harry geupeutamong deungon harapan (jih jeuet
nonton peu nyang jih galak bak tivi untuk saboh perubahan dan mungken bahkan na go on .
Komputer Dudley nyan).
Tante Petunia deuh jih lagee baroe jitelan boh limeng.
“Dan teuka lom dan meurumpok rumoh nyan ka hanco?” geukheun le jih.
“Lon hana lon peulet rumoh nyan,” kheun Harry, tapi awak nyan hana jideungo.
“Lon kira jeut ta ba jih u kebon binatang,” kheun Tante Petunia lam-lam, “...
dan tinggai jih lam moto....”
“Nyan moto baro, jih hana jiduek sidroe lam moto nyan....”
Dudley mulai ji meu eu-eu ngon su nyang kreuh. Padahai, jihnyan hana that jimoe — ka .
ka meuthon-thon sejak jih beutoi-beutoi meunoe — tapi jih jiteupeu bahwa meunyo jih kacau muka jih
dan meu-ulang-ulang, mak jih geubri peue mantong nyang geutem.
“Dinky Duddydums, bek neu meunoe, Mummy hana geubi jih ji peu rusak spesial droeneuh .
uroe!" geukheun lé inong nyan, sira jibôh jaroë jih u ateueh jihnyan.
“Lôn...hana...neuk...jih...tt-teuka!” Dudley meukreuh-kreuh antara rayeuk,
pura-pura isak tangis. “Jih sabee ji sp-spoil mandum!” Jih jitimbak Harry ngon ceumeucue nyang hana get
rot celah lam jaroe mak jih.
Teungoh-teungoh nyan, lonceng pintoe meu-ulang — “Ya Tuhan nyang jroh, awaknyan ka na disinoe!” kheun Mak Cik .
Petunia deungon panik — dan siat lheuh nyan, rakan Dudley, Piers Polkiss,
geujak tamong ngon mak geuh. Piers nakeuh sidroe aneuk agam nyang kurus ngon muka lagee tikus. Gobnyan
biasa jih nyang mat jaroe ureung di likot punggong watee Dudley jipoh .
awak jih. Dudley geutheun pura-pura meunoe sigra.
Siteungoh jeum lheuh nyan, Harry, nyang hana peucaya keu nasib jih, teungoh geuduek lam ...
likôt moto Dursleys ngon Piers ngon Dudley, lam perjalanan u kebon binatang keu
phon that lam udep jih. Mak cik ngon paman jih hana jeuet jipike sapeue-sapeue nyang laén .
keu buet ngon jih, tapi sigohlom awaknyan jijak, Paman Vernon ka jiba Harry u samping.
“Ulôn peuingat gata,” kheun jih, jipeuduek muka ungu nyang rayeuk jih beutôi-beutôi .
toe ngon Harry, “Lôn peuingat gata jinoe, aneuk agam — peu mantong urusan lucu, peu mantong bak .
mandum — dan gata teuma na lam lemari nyan mulai jinoenyoe sampoe Natal.”
“Lôn hana lôn peugot sapeue,” kheun Harry, “jujur...”
Teuma Pak Vernon hana geupateh. Hana soe nyang tom peugot.
Masalah jih, hai-hai aneh kayem teujadi di sekitar Harry dan nyan
cuma hana get peugah bak Dursleys jih hana peugot awaknyan terjadi.
Bak saboh watee, Tante Petunia, capek Harry teuka lom dari tukang cukur mita .
lagee hana sama sekali, ka geucok gunci dapu dan geukoh
rambut jih that paneuk jih karap botak kecuali poni jih, nyang jih tinggai “untuk jisom nyan .
beukah nyang dahsyat.” Dudley ka geukhem droe geuh bangai keu Harry, nyang geuhabiskan watee hana teungeut
malam membayangkan sikula beungoh jih, dimana dia sudah dikheun untuk
bajee baggy ngon kacamata tape. Teuma beungoh jih, gobnyan ka geubeudôh u 10.00.
teume ôk jih paih lagée sigohlom Tante Petunia geugunteng ôk jih Gobnyan ka .
ka geubri si minggu lam lemari gobnyan keu hai nyoe, bah pih gobnyan ka geucuba peutrang .
bahwa gobnyan hana hase geupeugah pakriban cara jih ka timoh lom deungon bagah that.
Bak watee laen, Tante Petunia ka ji usaha paksa jih jeut keu pemberontak .
sweater tuha Dudley (coklat ngon bola puff warna oren). Seumaken brat jih ji usaha keu
tarek ateuh ulée jih, seumaken ubit deuh jih jeuet keu, sampoe akhé jih mungken ka .
pas wayang jaroe, tapi pasti hana akan cocok Harry. Tante Petunia ka geucok keputusan .
pasti ka meususut lam cucô dan, keu lega that, Harry hana geuhuköm.
Di sisi laen, jih ka meurumpok masalah nyang that brat kareuna diteumeung bak
bubong dapu-dapu sikula. Geng Dudley ka jijak peulet jih lagee biasa watee,
sebanyak kejutan Harry lagee ureung laen, disinan jih teungoh jiduek ateuh
cerobong asap. Keuluarga Dursley ka jiteurimong surat nyang that beungeh nibak Harry .
kepala sikula geupeugah bak awaknyan Harry ka ji ek bangunan sikula. Tapi mandum jih akan
geucuba peugot (bak geukheun bak Uncle Vernon rot pinto nyang teukunci rumoh gobnyan
lemari) teungoh ji plueng di likot tong sampah rayeuk di luwa pinto dapu. Harry
dianggap angen pasti ka jidrop jih bak teungoh-teungoh lompatan.
Teuma uroë njoë, hana sapeuë njang akan salah. Bahkan layak that beusama .
Dudley ngon Piers keu geujak peuhabéh uroe bak teumpat nyang kon sikula, gobnyan
lemari, atawa ruang tamu Puan Figg nyang meu-ukheue boh kayee.
Teungoh geujak, Paman Vernon geujak meudawa bak Tante Petunia. Gobnyan galak keu
meu-adu keu hai-hai: ureueng bak buet, Harry, dewan, Harry, bank, dan
Harry nakeuh padum-padum boh subjek favorit jih. Beungoh nyoe, ka moto-moto.
“...meu-ulang-ulang lagee ureung maniak, ureung-ureung muda hoodlum,” kheun gobnyan, seubagoe
moto ji lintas awak nyan.
“Lôn meulumpoë keu moto,” kheun Harry, teuingat tiba-tiba.
“Nyan teungoh jiplueng.”
Paman Vernon karap keunong moto di keue. Gobnyan geuputa uneun
bak teumpat duek jih dan ji meukreuh-kreuh bak Harry, muka jih lagee bit raksasa ngon kumih:
“MOTOR BEU TERBANG!”
Dudley ngon Piers geuceu-ceu.
“Lon teupeu awak nyan hana,” kheun Harry. “Nyan lumpoe mantong.”
Teuma gobnyan meuharab that hana geupeugah sapeue. Meunyo na saboh hai nyang .
Dursleys benci bahkan leubeh nibak jih tanyong, nyan jih peugah haba teuntang
peu mantong nyang meulaku deungon cara nyang hana patot, hana peuduli meunyoe nyan lam lumpoe atawa bahkan
kartun — awaknyan deuh jih jipike gobnyan mungken meuteumé pikeran-pikeran nyang bahaya.
Bak uroe Sabtu nyan that mata uroe dan kebon binatang nyan rame that ngon keluarga. Nyan
Dursleys geubloe es krim coklat rayeuk Dudley ngon Piers bak pinto tamong ngon .
lheuh nyan, kareuna ureung inong nyang meusenyum lam van nyan ka jitanyong bak Harry peu nyang jih galak seugolom jih .
awaknyan jeuet jijak bagah-bagah, awaknyan jibloe es pop lemon nyang murah. Nyan kon
brok, pih, Harry geupike, geujilat watee awaknyan jikalon gorila jigaruk ulee jih .
nyang deuh jih luar biasa lagee Dudley, kecuali hana pirang.
Harry na beungoh nyang paleng get lam watee nyang trep. Gobnyan that-that geuhati-hati keu .
jak bacut jiôh nibak keuluarga Dursley sampoe Dudley ngon Piers, nyang teungoh
mulai bosan ngon binatang bak watee makan siang, hana akan rhet lom bak awaknyan
hobi favorit meupok jih. Awaknyan jipajoh bu di restoran kebon binatang, dan watee Dudley .
na tantrum sabab keumuliaan knickerbocker jih hana sep es krim bak .
top, Paman Vernon geubloe keu jih saboh teuk dan Harry geubi izin untuk seuleusoe .
phoen.
Harry meurasa, lheuh nyan, bahwa jih harus jiteupeu nyan mandum that get keu
berlansong.
Lheuh makan siang awaknyan jijak u rumoh reptil. Seupôt dan seupôt di sinan,
deungon jeundela-jeundela nyang meucahya ban sipanyang bintéh. Di likot kaca, macam-macam kadal dan .
uleue-uleue teungoh jijak-jak dan jijak-jak ateueh boh kayee ngon batée. Dudley ngon
Piers keuneuk kalon kobra nyang rayeuk that, meuracon ngon uleue nyang tebal, nyang jeuet keu reuloh manusia.
Dudley bagah that meurumpok uleue nyang paleng rayeuk bak teumpat nyan. Nyan jeut keu bungkuih jih .
tuboh dua goe bak lingka moto Uncle Vernon dan jipoh lam tong sampah — tapi bak
saat nyan hana deuh lam mood. Padahai, ka teungeut that.
Dudley teudong ngon idong jih jiteugon bak kaca, jikeumalon
gulong-gulong coklat nyang meukilat.
“Peugot jih meugrak,” jikheun le jih bak ayah jih. Paman Vernon geutap bak .
kaca, tapi uleu nyan hana jitem.
“Peubuet lom,” peurintah Dudley. Paman Vernon geu rap kaca nyan deungon carong .
deungon jaroe, tapi uleue nyan mantong ji-ulang-ulang.
“Nyoe membosankan,” kheun Dudley. Gobnyan geu-acak-acak.
Harry geupinah u keue tangki dan geukaloen ngon sunggoh-sunggoh uleue nyan. Gobnyan
hana hireuen meunyo ka matee sabab bosan keudroe — hana perusahaan .
kecuali ureung bangai ji drum jaroe bak kaca ji cuba ganggu mandum .
uroe panyang. Leubeh brok nibak na lemari seubagoe kama, dipat saboh-saboh jih .
tamue adalah Tante Petunia palu bak pinto untuk peubangket droeneuh; paleng kureung jih ka meuteumeung
keu geujak saweu rumoh nyang laen.
Uleue nyan tiba-tiba jibuka mata jih nyang meu-ulang-ulang. Lam-lam, lam-lam that, ji peu ek .
ulee jih sampoe mata jih saban ngon mata Harry.
Nyan meukedip mata.
Harry meutatap. Óh lheueh nyan bagah-bagah geungieng ban sikeulileng peu kheueh na ureuëng nyang .
teungoh nonton. Awaknyan hana. Gobnyan geungieng lom uleue nyan dan geukeubiet mata, cit.
Uleue nyan jiguncang ulee jih u arah Paman Vernon ngon Dudley, lheuhnyan jibeudoh .
mata jih u langèt. Nyan geubri Harry saboh pandangan nyang geupeugah cukop jeulaih:
“Lôn meuteumé nyan sabe.”
“Lon teupeu,” Harry geukheun lewat kaca, meskipun jih hana yakin
uleue jeuet jideungoe gobnyan. “Pasti that jengkel.”
Uleue nyan ji angguk-angguk ngon teuga.
“Dari pat droeneuh teuka, pokok jih?” tanyong Harry.
Uleue nyan jitusok ikue jih bak tanda ubit di bineh kaca. Harry geungieng bak
nyan.
Boa Peugot, Brasil.
“Peuë jroh that disinan?”
Boa konstriktor nyan jitusok ikue jih bak tanda nyan lom dan Harry jibaca lom:
Spesimen nyoe geupeulara lam kebon binatang. “Oh, lon kalon — jadi droeneuh hana tom neujak u .
Brasil?”
Bak uleue nyan jiguncang ulee jih, su nyang meu-ulang-ulang di likot Harry jipeugot mandua jih .
nibak awaknyan jiplueng. “ACEH! BAPAK. DURSLEY! TEUK NEUKALON NYOE .
ULEUE! HAN TA PEUCAYA KEU PEUE YANG DIPEUBUET NYAN!”
Dudley teuka meu-ulang-ulang u arah awaknyan seubagoe nyang jeuet.
“Di luwa jalan, droeneuh,” kheun jih, jipoh Harry bak rusok. Didrop le
hireuen, Harry rhet brat bak lantai beton. Peue nyang teuka selanjut jih teujadi that bagah .
hana soe kalon pakriban keujadian nyan — si detik, Piers ngon Dudley teungoh jisandar beutoi .
sampoe toe ngon kaca, nyang selanjut jih, awaknyan ka ji plueng u likot ngon su nyang teumakot.
Harry geuduek dan geu-angguk-angguk; kaca ukeu tangki boa konstriktor na
gadôh. Uleue rayeuk nyan teungoh jibuka droe jih deungon bagah, jiplueng u luwa u ateueh
aleu. Ureueng-ureueng ban sigom rumoh reptil nyan jikuk-kuk dan mulai jiplueng keu .
teubiet.
Bak uleue nyan jilumpat ngon bagah jijak lewat jih, Harry jeuet jisumpah ngon su nyang meu-ulang-ulang.
su geupeugah, “Brazil, nyoe lon teuka.... Teurimong geunaseh, rakan.”
Peujabat rumoh reptil nyan ka teukeujot.
“Tapi kaca nyan,” kheun jih sabe, “pat jijak kaca nyan?”
Direktur kebon binatang nyan keudroe geupeugot Tante Petunia saboh cangkie teh nyang teuga dan mangat .
seudangkan gobnyan geulakèe meu’ah meu ulang-ulang. Piers ngen Dudley hanya jeut meucawoe-cawoe. Sebago
seujioh nyang ka geukaloen le Harry, uleue nyan hana jipeubuet sapeue keucuali jijeuet meu'en-meu'en bak .
tumit awaknyan bak jijak, tapi bak watee awaknyan mandum ka jiwoe lam moto Uncle Vernon,
Dudley teungoh geupeugah bak awaknyan pakriban nyan karab jigiget gaki jih, seudangkan Piers teungoh
meusumpah nyan ka jicuba jipeu-ék jihnyan sampoe maté. Tapi yang paleng brok, bagi Harry setidak jih,
teungoh Piers cukop tenang dan geupeugah, “Harry teungoh geupeugah haba ngon nyan, kon droeneuh, .
Harry?”
Paman Vernon geupreh sampoe Piers ka seulamat jiteubiet dari rumoh sigohlom .
mulai bak Harry. Gobnyan beungéh that sampoe hana hase geupeugah haba. Gobnyan meuhase geupeugah, .
“Jak — lemari — tinggai — hana makanan,” sigohlom jih rhet lam kurusi, dan .
Tante Petunia harus jiplueng dan jicok brendi nyang rayeuk keu jih.
Harry teuleueng lam lemari seupot jih leuhnyan, meuharap jih na jam tangan. Gobnyan hana
teupeuë poh padum dan gobnjan hana djeuët geupeupasti keuluarga Dursley ka teungeut lom.
Sampoe awak nyan, jih hana jeut ji resiko ji seuliseh u dapu ji mita makanan.
Jih ka tinggai ngon keuluarga Dursley karab siploh thon, siploh thon nyang seudeh, seubagoe
seulama jih teuingat, sejak jih mantong manyak dan ureung chik jih ka meuninggai donya
lam kecelakaan moto nyan. Gobnyan hana teuingat le gobnyan na lam moto watee ureung chik gobnyan ka .
matee. Kadang-kadang, watee gobnyan teugageung ingatan gobnyan seulama jeum-jeum nyang treb lam ...
lemari, gobnyan teuka deungon saboh wahyu nyang aneh: saboh kilat cahya ijo nyang meubuta dan saboh .
sakét tutong bak ulee jih. Nyoe, jih kira, nakeuh kecelakaan, padahai jih
hana teukira pat teuka mandum lampu ijo nyan. Gobnyan hana teuingat keu gobnyan .
ureung chik sama sekali. Mak cik ngon paman jih hana tom jipeugah haba keuhai awaknyan, dan teunte jih
dilarang tanyong-tanyong. Hana foto awak nyan lam rumoh.
Bak masa jih mantong muda, Harry ka meulumpoe ngon meulumpoe padum-padum boh .
hubôngan njang hana teupeuë teuka djidjak cok gobnjan, tapi hana tom teudjadi; nyan
Dursleys nakeuh saboh-saboh jih keuluarga gobnyan. Bah pih meunan kadang-kadang gobnyan geupike (atau mungken geuharap) bahwa .
ureuëng aséng di jalan deuh jih jituri gobnyan. Awaknyan ureuëng aséng nyang that-that aneh,
ciet. Sidroe ureung agam ubeut deungon topi warna violet ka jisujut keu jih sigo watee jiteubiet meukat .
ngon Tante Petunia ngon Dudley. Lheueh geutanyong bak Harry ngon beungeh peue gobnyan geuteupeue ureueng nyan,
Tante Petunia ka geujak bagah-bagah awaknyan jiteubiet dari keude hana jibloe sapeue. Sidroe inong tuha nyang deuh jih liar ngon bajee ijo mandum ka jilambai-lambai ngon seunang hate bak jih sigo lam saboh bus.
Sidroe ureung agam nyang botak ngon mantel ungu nyang panyang that ka seubeutoi jih geumat jaroe bak jalan .
uroë njang ka u likôt dan lheuëh njan djidjak hana djipeugah haba. Hal yang paling aneh tentang mandum
ureung-ureung nyoe cara awaknyan deuh jih gadoh keudua Harry geucuba meurumpok saboh
leubeh toe kalon.
Bak sikula, Harry hana soe. Mandum ureung jiteupeu bahwa geng Dudley nyan jibenci .
Harry Potter nyang aneh nyan deungon bajee tuha nyang meu-ulang-ulang dan kacamata nyang patah, dan hana soe
galak hana setuju ngon geng Dudley.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEULHEE
SURAT DARI HAN SOE .
T jih peuleupah droe dari boa konstriktor Brasil nyan jeut keu Harry nyang paleng panyang
hukoman. Bak watèe jih jibri idhin jiteubiet lom nibak lemari jih, musim su’um .
uroë raya ka mulai dan Dudley ka geupeureutôh kamera video barô geuh,
keunong kapai teureubang remote control jih, dan, phon that jiteubiet ngon sepeda balap jih,
geupeutron Puan Figg tuha watee gobnyan geujak lintas Privet Drive ngon tungkat gobnyan.
Harry seunang that sikula ka lheuh, tapi hana nyang luloih dari Dudley
geng, nyang jak saweu rumoh tiep-tiep uroe. Piers, denis, malcolm, dan
Gordon mandum rayeuk dan bangai, tapi seubagoe Dudley nyang paleng rayeuk dan bangai dari
nyang lot, gobnyan nyang peumimpén. Selebih jih awak nyan mandum cukop seunang meugabong .
Ulahraga nyang that geugalak lé Dudley: Meuburu Harry.
Nyoe keuh sabab Harry geuhabiskan watee sebanyak mungken di luwa rumoh,
meuputa-puta dan meupike keu akhe uroe raya, dipat jih jeuet ji kalon .
sinar harapan nyang ubit. Watee buleun September ka troh jih akan geujak u sikula menengah .
sikula dan, keu phon that lam udep jih, jih hana akan na ngon Dudley. Dudley na
ka jiteurimong bak sikula swasta tuha Paman Vernon, Smeltings. Dermaga Polkiss nakeuh
jak keunan cit. Harry, di sisi laen, teungoh geujak u Stonewall High, teumpat .
sikula umum. Dudley geupike nyoe that lucu.
“Awak nyan ji suson ulee ureung lam WC uroe phon di Stonewall,” gobnyan
geupeugah bak Harry. “Neuk jak u ateuh dan latihan?”
“Hana, teurimong geunaseh,” kheun Harry. “Toilet gasien nyan hana tom na sapeu lagee .
teumakot that ulée gata u miyueb — mungken sakét.” Lheueh nyan jiplueng, sigohlom Dudley .
jeut keurija peu nyang ka geupeugah.
Bak saboh uroe bak buleuen Juli, Tante Petunia geujak ba Dudley u London keu geujak bloe .
Seragam peleburan, meninggalkan Harry bak rumoh Nyonya Figg. Puan Figg hana that brok lagee .
biasa jih. Ternyata jih patah gaki jih tersandung ateuh salah saboh mi’ong jih, dan jih
hana deuh that galak keu awaknyan lagee awai. Jih jibi Harry nonton tivi dan
geubri keu jih bacut kue coklat nyang rasa jih lagee ka padum-padum thon
thon.
Bak malam nyan, Dudley geu parade meuputa-puta bak ruang tamu keu keuluarga bak thon 2010.
seragam baroe jih. Aneuk agam Smeltings geungui mantel ekor maroon, oren
knickerbockers, ngon topi jerami nyang rata nyang geukheun ureueng meu'en kapai. Awaknyan pih jiba knobbly .
tungkat, geungui keu saleng meupok-pok watee guree hana geumita. Nyoe keuh
seharusjih latihan nyang jroh keu udep ukeue.
Bak geukaloen Dudley lam sipatu dalam baroe, Paman Vernon geupeugah .
deungon kasar bahwa njan nakeuh momen njang paléng bangga dalam hudép geuh. Mak cik Petunia meureutoh ie mata .
dan geupeugah gobnyan hana patéh bahwa nyan Ickle Dudleykins gobnyan, gobnyan deuh meunan .
ganteng dan ka rayeuk. Harry hana peucaya keudroe geuh keu geupeugah haba. Gobnyan geupike dua nibak .
rusok jih mungken ka retak-retak sabab ji usaha hana ji khem.
* * *
Na meu-ulang-ulang bak dapu beungoh jih watee Harry geujak .
di keu sarapan. Deuh jih teuka nibak bak logam rayeuk lam wastafel. Gobnyan
geujak kalon. Bak nyan peunoh ngon peue nyang deuh jih lagee kayee kotor nyang teungoh berenang lam .
ie abu-abu.
“Peue nyoe?” tanyong jih bak mak cik Petunia. Bibir jih teuga lagee biasa .
did meunyo gobnyan beurani geu tanyong.
“Seragam sikula baroe droeneuh,” kheun inong nyan.
Harry geukaloen lom lam mangkok.
“Oh,” kheun jih, “lon hana lon sadar bahwa nyan harus basah that.”
“Bek bangai,” bentak Tante Petunia. “Lôn teungoh lôn peuwarna padum-padum boh Dudley .
barang tuha abu-abu keu gata. Nyan akan deuh saban lagee ureung laen meunyo ka lheuh lon peugot.”
Harry that ragu keu hai nyoe, tapi geupike leubeh get bek meudebat. Gobnyan geuduek
di miyueb bak meja dan geucuba bèk geupike pakriban cara gobnyan teuma geukaloen bak gobnyan .
uroë phôn di Stonewall High — lagèë djih djingui bit-bit kulét gajah tuha,
mungken.
Dudley ngon Paman Vernon jitamong, bandua awaknyan na idong nyang meukreuh-kreuh kareuna .
bau dari seragam baro Harry. Paman Vernon geubuka koran gobnyan seubagoe .
biasa dan Dudley geupoh tungkat Smelting gobnyan, nyang geuba ho-ho mantong, bak .
meja nyan.
Awak nyan jideungo klik slot surat dan flop surat bak tikar pinto.
“Neucok surat nyan, Dudley,” kheun Paman Vernon dari likot keureutah jih.
“Peugot Harry meuteumee.”
“Neucok surat nyan, Harry.”
“Peugot Dudley meuteumee.”
“Tusok jih ngon tungkat Lebur droeneuh, Dudley.”
Harry geuhindari tungkat Smelting dan geujak cok surat nyan. Lhe boh hai .
teuleueng bak tikar pintô: saboh kartu pos nibak Marge, adek Pak Vernon, nyang mantong
liburan di Pulo Wight, saboh amplop coklat nyang deuh jih lagee uang kertas, dan —
saboh surat keu Harry.
Harry geucok dan geukaloen, hate gobnyan meu-ulang-ulang lagee elastis raksasa .
klah. Hana meusidroe pih, nyang tom, lam siumu udeb gobnyan, nyang ka geutuléh keu gobnyan. Soe nyang akan? Gobnyan hana
rakan-rakan, hana syedara laen — jih hana anggota perpustakaan, jadi jih hana pernah pih
got catatan kasar lakee buku kembali. Bah pih meunan, saboh surat, geutuju meunan .
jeulaih hana mungken na salah:
Pak H. Tembikar
Lemari di miyup reunyeuen .
4 Privet Drive
Meu-ulang-ulang Ubit
Surrey
Amplop nyan teubai dan brat, jipeugot nibak kulet nyang meuwareuna kunéng, dan .
alamat geutuléh ngon tinta ijo zamrud. Hana stempel.
Meubalek amplop nyan, jaroe jih geumeuget-get, Harry geukalon lilin ungu .
segel nyang na lambang; singa, rimueng, badger, dan uleue nyang meulingka saboh .
huruf rayeuk H.
“Bagaih-bagah, aneuk agam!” kheun Paman Vernon dari dapu. “Peue droeneuh .
peugot, pareksa bom surat?” Gobnyan geukheun-kheun bak lelucon droe geuh.
Harry geujak woe u dapu, mantong geukaloen surat gobnyan. Gobnyan geujok bak Paman .
Vernon tagihan ngon kartu pos, geuduek, dan lam-lam mulai geubuka kuneng .
amplop.
Paman Vernon geubuka tagihan nyan, geukheun ngon jiteuka ji’oh, dan geubalék .
kartu pos nyan.
“Marge saket,” geubri info keu Tante Petunia. “Ate saboh whelk lucu....”
"Abu!" kheun Dudley deungon hana teusangka-sangka. “Ayah, Harry na sapeue!”
Harry teungoh bak titek geubuka surat gobnyan, nyang geutuleh bak tanggai 2019.
sama brat perkamen ngon amplop, watee jisentak tajam dari amplop jih .
jaroe le Paman Vernon.
“Nyan atra lôn!” kheun Harry, geucuba reubot lom.
“Soe nyang akan tuleh keu droeneuh?” ceumeucue Paman Vernon, geukoh surat nyan .
buka ngon saboh jaroe dan meulirik-lirik. Muka jih leubeh bagah meuubah dari mirah jeut keu ijo .
nibak saboh set lampu lalu lintas. Dan hana meutheun disinan. Lam watee detik-detik nyan ka .
puteh abu-abu nibak bubur tuha.
“PP-Petunia!” geukheun le gobnyan.
Dudley geucuba reubot surat nyan keu geubaca, tapi Uncle Vernon geumat surat nyan manyang .
di luwa jangkauan gobnyan. Tante Petunia geucok ngon rasa peunasaran dan geubaca bareh phon. Keu saboh
siat deuh jih lagee jih mungken pingsan. Gobnyan geumat jaroe gobnyan dan geupeugot saboh .
riyoh nyang meuceukam.
“Vernon! Oh keubaikan ulôn — Vernon!”
Awaknyan saleng meutatap, deuh jih ka tuwoe bahwa Harry ngon
Dudley mantong na lam kama. Dudley hana biasa geu abaikan. Gobnyan geubri .
ayah saboh tap tajam bak ulee ngon tungkat Smelting jih.
“Lôn keuneuk baca surat nyan,” kheun gobnyan deungon su nyang kreueh.
“Lôn keuneuk baca,” kheun Harry ngon beungeh, “lagee nyan atra lon.”
“Teubiet, gata bandua,” kheun Pak Vernon, geubôh surat nyan teuma .
lam amplop jih.
Harry hana geupinah.
“ULÔN KEUNEUK SURAT LÔN!” geukheun le gobnyan.
“Bek lôn kalon!” geutuntut le Dudley.
"LUWA!" meu-ulang-ulang Paman Vernon, dan jih jicok Harry ngon Dudley le
scruffs takue awaknyan dan jipoh awaknyan u dalam aula, jipoh pinto dapu .
di likot awaknyan. Harry ngon Dudley langsong meuprang ngon beungeh tapi hana su ateuh soe .
akan geudeungo bak lubang kunci; Dudley meunang, jadi Harry, kacamata jih meujuntai dari
saboh geulinyueng, geuduek rata ateuh pruet geudeungo bak krek antara pinto ngon lantai.
“Vernon,” kheun Tante Petunia ngon su nyang meu-ulang-ulang, “kalon keuh .
alamat — pakriban mungken awaknyan jiteupeue pat gobnyan teungeut? Kamoe hana meupike .
awaknyan teungoh jikeumalon rumoh?”
“Meu-eu — mata-mata — mungken teungoh ji ikot geutanyoe,” gumam Paman Vernon .
seucara liar.
“Tapi peu nyang harus ta peugot, Vernon? Peuë keuh patôt ta tuléh lom? Peugah bak awaknyan geutanyoe
hana neutem —”
Harry jeuet geukalon sipatu itam meukilat Uncle Vernon nyang jijak-jak u ateuh ngon u miyueb .
bak dapu.
“Hana,” kheun gobnyan akhe jih. “Hana, kamoe abaikan. Meunyo hana meuteumeung jaweub...
Ya, nyan keuh nyang paleng jroh...geutanyoe hana ta peugot sapeue...”
"Man -"
“Lôn hana lôn meusapat lam rumoh, Petunia! Peuë hana ta meusumpah watèe ta .
geucok jih lam kamoe akan meucap haba hana meuguna nyang bahaya nyan?”
Malam nyan watee geuwoe dari buet, Paman Vernon geupeugot sapeue .
jih hana tom jipeubuet sigohlom jih; jih jijak saweu Harry lam lemari jih.
“Pat surat lôn?” kheun Harry, bak saat Paman Vernon ka ji cok .
rot pintô. “Soe nyang tuleh keu lon?”
“Hana soe. Nyan geutuju keu droeneuh deungon hana teupeu,” kheun Paman Vernon hana trep.
“Ulôn ka lôn tutong.”
“Nyan kon salah,” kheun Harry beungeh, “nyan na lemari lon di ateuh jih.”
"SEUNGAP!" kheun Paman Vernon, dan padum-padum boh laba-laba rhet nibak .
bubong. Gobnyan geucok nafáh padum-padum boh dan lheueh nyan geupaksa muka gobnyan jeuet keu senyuman, nyang .
deuh cukop saket.
“Er — ya, Harry — teuntang lemari nyoe. Lon ngon makcik droeneuh ka .
meupike...droe neuh beutoi-beutoi ka meutamah rayeuk keu nyan...kamoe pike mungken jroh meunyo droeneuh
geupinah u dalam kama Dudley nyang keudua.
"Pakeun?" kheun si Harry.
“Bek tanyong-tanyong!” bentak paman jih. “Bak barang nyoe u ateuh, jinoe.”
Rumoh Dursley na peuet boh kama: saboh keu Pakcik Vernon ngon Tante .
Petunia, saboh keu ureueng tamong (biasa jih adek Paman Vernon, Marge), saboh dipat
Dudley teungeut, dan saboh teumpat Dudley geusimpan mandum meu'en ngon barang-barang nyang hana cocok .
lam kama phon gobnyan. Harry hanya memerlukan saboh perjalanan u ateuh untuk meupinah mandum yang jih .
nyang na dari lemari sampoe u kama nyoe. Gobnyan geuduek ateueh teumpat éh dan geungieng .
seulingka gobnyan. Rap mandum nyang na lam nyoe ka brok. Kamera video nyang ka meubuleun .
teungoh jiduek ateuh saboh tangki ubeut nyang teungoh jipeubuet Dudley nyang ka lheueh jijak ateuh tangki nyang laen .
anjing tetangga pinto; bak sagoe nyan na alat tivi Dudley nyang phon that, nyang
jih ka jipeuduek gaki jih watee program favorit jih ka ji batalkan; sideh
nakeuh saboh sangkar cicém nyang rayeuk, nyang tom jimat saboh cicém beo nyang ka jituka lé Dudley bak .
sikula keu beude udara nyang beutôi, nyang na di ateuh rak deungon ujong mandum bengkok sabab
Dudley ka geuduek ateuh nyan. Rak-rak laen ka peunoh ngon buku. Awaknyan mantong .
barang-barang lam kama nyang deuh jih lagee hana tom jisentuh.
Dari miyueb teuka su Dudley ji meu-ulang-ulang bak mak jih, lon .
bek neutem jih lam sinan...lon peureulee kama nyan...peugot jih jiteubiet...”
Harry geukheun dan geu-rentang bak teumpat éh. Bunoe jih ka geubri
peu mantong keu ateuh nyoe. Uroe nyoe leubeh get jih jiwoe lam lemari jih ngon surat nyan .
daripada di ateuh nyoe hana jih.
Beungoh jih watee buka puasa, mandum ureung agak seungap. Dudley ka teukeujot.
Jih ka ji meukreuh-kreuh, ji peugot ayah jih ngon tungkat Smelting jih, ka saket bak 2019.
tujuan, jiteugon mak jih, dan jipoh kura-kura jih rot bubong rumoh kaca,
dan gobnyan mantong hana geuwoe kama gobnyan. Harry teungoh geupike keu masa nyoe .
bunoe dan pahit meuharap jih ka jibuka surat nyan di aula. Paman Vernon
dan Tante Petunia sabe saleng meungieng-ngieng seupôt.
Watèë surat njan trôh, Paman Vernon, njang deuh djih djidjak usaha keu djroh .
keu Harry, geupeugot Dudley jak cok. Awaknyan jideungoe gobnyan geupoh barang-barang ngon .
Tungkat lebur mandum jalan u miyueb aula. Óh lheuehnyan laju jikuk, “Na sidroe teuk!
'Pak. H. Potter, Kamar Tidur Paleng Ubit, 4 Jalan Privet —'”
Deungon su nyang meu-ulang-ulang, Paman Vernon jiplueng nibak teumpat duek dan jiplueng u .
aula, Harry tepat di likot jih. Paman Vernon harus meugulat Dudley sampoe tanoh .
keu geucok surat nibak gobnyan, nyang geupeususah lé keunyataan bahwa Harry ka .
geumat bak takue Pak Vernon dari likot. Lheuh si minet bingong .
meuprang, dimana mandum ureung le that jipoh le tungkat Smelting, Uncle Vernon .
geupeuluroh droe, geu-angguk-angguk nafáh, ngon surat Harry nyang geumat bak jaroe.
“Jak u lemari droeneuh — maksud lon, kama droeneuh,” jih jikheun keu Harry.
“Dudley — jak — jak mantong.”
Harry geujak meuputa-puta lam kama baroe gobnyan. Na nyang teupeu jih na .
geupinah u luwa lemari gobnyan dan awaknyan deuh jih jiteupeue gobnyan gohlom jiteurimong nyang phon .
surat. Teuntèe nyan meumakna awak nyan akan jicuba lom? Dan kali nyoe jih akan memastikan awaknyan .
hana gagal. Gobnyan na rencana.
Jam beker nyang ka geupeugot nyan meu-ulang-ulang bak poh nam beungoh uroe lheuh nyan. Harry meuputa
it off bagah dan berpakaian seungap. Gobnyan hana jeuet geubangun keuluarga Dursley. Jih jicue
di miyueb hana meupeu-ék lampu sapeuë.
Gobnyan teungoh geujak preh tukang pos di sagoe Privet Drive dan .
cok huruf keu nomor peuet dilee. Haté jih meupalu-palu bak jijak meu-ulang-ulang bak .
aula seupôt u arah pintô ukeuë — .
“AAAARRRGH!”
Harry jiplueng u udara; jih ka jijak bak sapeue-sapeue nyang rayeuk dan squashy bak
tikar pintô — sapeue-sapeue nyang udeb!
Lampu-lampu klik bak lantai ateuh dan keu seram jih Harry menyadari bahwa nyang rayeuk,
squashy sapeu-sapeu ka muka paman jih. Paman Vernon ka jiduek bak .
gaki pintô ukeuë lam kantong teungeut, jeulaih that geupeupasti bahwa Harry hana geupeubuet .
persis lagee nyang ka geu usahakan. Jih ji meukreuh-kreuh bak Harry kira-kira sitengeh jeum .
dan lheuh nyan geuyue jak peugot thèe. Harry geuacak-acak seudeh that u dalam
dapu dan bak watee gobnyan geuwoe, surat ka troh, teungoh u dalam Paman .
Pangkuan Vernon nyan. Harry jeuet geukalon lhee boh surat nyang geutuju ngon tinta ijo.
“Lôn keuneuk —” mulai jih, tapi Paman Vernon teungoh jipriek-priek surat-surat nyan jeuet keu .
boh-boh dikeue mata gobnyan.
Paman Vernon hana geujak keurija uroe nyan. Gobnyan tinggai di rumoh dan geupeupaku .
naik slot surat.
“Kalon,” geupeugah le gobnyan keu Tante Petunia rot babah paku, “meunyo awaknyan .
hana hase jipeulheuh awaknyan awaknyan teuma jibri mantong.”
“Lon hana yakin nyan akan berhasil, Vernon.”
“Oh, pikeran ureung nyoe keurija aneh-aneh, Petunia, hana lagee .
kamoe ngon lon,” kheun Paman Vernon, geucuba geutok lam paku ngon boh .
boh kayee Makcik Petunia baroe jiba keu gobnyan.
Bak uroe Jeumeu’at, hana kureung dari dua blah boh surat nyang troh keu Harry. Bak awaknyan hana jeuet jijak .
rot slot pos awaknyan ka jidorong dimiyueb pintô, slot rot .
blah-blah, dan padum-padum boh bahkan dipaksa rot jeundela ubit di lantai miyueb .
kama mano.
Paman Vernon tinggai di rumoh teuma. Lheuh geutot mandum surat, gobnyan meuteumee .
keudeh saboh palu ngon paku dan jipasang bak retak-retak di seukeulileng ukeue ngon likot .
pintoe mangat hana soe nyang hase jiteubiet. Jih ji meu-ulang-ulang “Ujung Gaki Melalui Tulip” bak jih .
geu keurija, dan geu plueng bak bunyi-bunyi ubeut.
Bak uroe Sabtu, hai-hai ka mulai jiteubiet dari jaroe. Dua ploh peut boh surat keu Harry .
meurumpok jalan tamong u rumoh, meugulong dan meusom lam maseng-maseng dua boh nyan .
silusen boh telor nyang tukang susu awaknyan nyang that bingong ka jijok le Tante Petunia lewat .
jeundela rumoh tamue. Sementara Paman Vernon geupeugot panggilan telepon beungeh keu .
kanto pos dan dairy ji usaha mita ureung keu ji adu, Tante Petunia .
geukoh-koh surat-surat lam food processor gobnyan.
“Soe di ateueh bumoe nyoe nyang keuneuk peugah haba ngon gata lagee nyoe?” Dudley geutanyong bak Harry bak
kagum.
* * *
Bak uroe Minggu beungoh, Paman Vernon geuduek bak meja sarapan geukaloen .
capek dan agak saket, tapi bahagia.
“Hana postingan bak uroe Minggu,” geupeuingat awaknyan deungon riang bak geusebarkan .
marmalade bak koran-koran gobnyan, “hana surat laknat uroe nyoe —”
Na sapeue-sapeue nyang teuka meu-ulang-ulang bak cerobong asap dapu watée gobnyan geupeugah haba dan .
jidrob jih tajam bak likot ulee. Siat ukeu, lhee ploh atawa peut ploh huruf .
teuka pelting dari apui lagee aneuk beude. Keuluarga Dursley jiduek, tapi Harry .
jiplueng u udara jicuba jidrop saboh — .
"Luwa! LUWA!"
Paman Vernon geudrop Harry bak pinggang dan geu rhom jih u dalam aula.
Watee Tante Petunia ngon Dudley ka jiplueng jiteubiet ngon jaroe jikeubah muka,
Paman Vernon geutop pinto. Awaknyan jeuet jideungo surat-surat nyang mantong ji-aliran .
lam kama, meupantul-pantul nibak bintéh ngon lantai.
“Nyan keuh,” kheun Paman Vernon, geucuba peugah haba deungon tenang tapi geutarek .
gumpalan-gumpalan nyang rayeuk jiteubiet nibak kumih jih bak watée nyang saban. “Lon keuneuk droeneuh mandum neuwoe keunoe lam poh limong .
minit siap berangkat. Geutanyoe tajak jioh. Cuma bungkus padum-padum boh bajee. keun
hujah-hujah!”
Gobnyan deuh that bahaya ngon siteungoh kumih gobnyan gadôh sampoe hana soe nyang beurani .
meudawa. Siploh minet lheuh nyan awaknyan ka jijak rot boarded-up .
pintô dan teungoh lam moto, laju-laju u arah jalan raya. Dudley teungoh meu-ulang-ulang bak .
kursi likot; ayah jih ka jipoh jih bak ulee sabab jimat awaknyan watee jih
geucuba bungkôh tivi, VCR, ngon komputer lam tas olahraga gobnyan.
Awaknyan jijak. Dan awaknyan jijak. Bahkan Tante Petunia hana berani tanyong pat .
awaknyan teungoh jijak. Tiëp-tiëp watèë Uncle Vernon akan geucok belokan tajam dan .
meu-utoe u arah nyang meulawan siat.
“Goyang-goyang...goyang-goyang,” jih akan meugum-gum pajan mantong jih jipeubuet lagee nyoe.
Siuroe-uroe awaknyan hana jipiôh jimakheun atawa jijieb ié. Bak malam uroe Dudley ka ji meu-ulang-ulang.
Gobnyan hana tom na uroe nyang brok lagee nyan lam udep gobnyan. Gobnyan deuk, gobnyan ka rindu limong
program televisi nyang jih keuneuk kalon, dan jih hana tom jijak treb that hana
peulet alien bak komputer jih.
Paman Vernon akhejih jitheun di luwa saboh hotel nyang deuh jih suram bak
pinggiran saboh banda rayeuk. Dudley ngon Harry geubagi saboh kama ngon teumpat éh keumbeu ngon
lembab, lembaran nyang ka keunong. Dudley meungong tapi Harry teutap teujaga, geuduek bak
jendela, meutatap u miyueb bak lampu moto nyang lewat dan teumanyong-manyong....
Awaknyan jipajoh cornflakes basi ngon tomat kaleng nyang lupie ateueh roti panggang keu sarapan
uroe lheuh nyan. Awak nyan baroe seuleusoe watee ureung po hotel nyan teuka bak rumoh awak nyan .
meh.
“’Meuah, tapi salah sidroe droeneuh Pak H. Potter? Cuma lon na kira-kira 'seureutoh .
nibak nyoe di meja depan.”
Jih jimat saboh surat mangat awaknyan jeuet jibaca alamat tinta ijo:
Pak H. Tembikar
Ruangan 17
Hotel pandangan kereta apui
Cokeharga
Harry geupeugot grab keu surat nyan tapi Uncle Vernon geupeureuloh jaroe jih dari .
cara jih. Inong nyan jikeumalon.
“Lôn cok awaknyan,” kheun Paman Vernon, geudong ngon bagah dan geuikot .
her dari ruang makan.
* * *
“Kon leubeh get tajak woe u rumoh mantong, sayang?” Tante Petunia geusarankan .
seumangat, jeum-jeum lheuh nyan, tapi Uncle Vernon deuh jih hana geudeungoe. Persis lagee gobnyan .
teungoh geumita, hana meusidroe pih nyang teupeue. Gobnyan geu-use awaknyan u teungoh uteuen,
teubiet, geukaloen ban sikeulileng, geuguncang ulee, geutamong lom lam moto, dan off awaknyan jijak
keulayi. Meunan cit teujadi di teungoh-teungoh blang nyang ka jibajak, teungoh jijak meulintas .
saboh blang gantung, dan di ateuh saboh garasi parkir multi-tingkat.
“Ayah ka pungo, kon?” Dudley geutanyong bak mak cik Petunia ka telat .
seupot nyan. Paman Vernon ka parkir di bineh laot, geukunci awaknyan mandum lam
moto, dan gadôh.
Ka mulai jitron ujeuen. Titek-titek rayeuk meupok bak bubong moto. Dudley geukheun.
“Uroe Senin,” kheun jih bak mak jih. “Si Humberto Agung bak malam nyoe. ulon
keuneuk tinggai bak teumpat nyang na tivi.”
Seulanyan. Nyoe keuh nyang peuingat Harry keu sapeue-sapeue. Meunyo uroe Seuneubok — dan .
kamoe biasajih jeuet meuhitong bak Dudley keu meuturi uroe-uroe lam minggu, sabab .
televisi — lheuh nyan singoh, uroe Selasa, uroe lahe Harry nyang keu siblah. Teuntee,
uroë lahé gobnyan hana tom that mangat — thôn nyang ka u likôt, keuluarga Dursley ka geubri keu gobnyan saboh
gantungan mantel ngon saboh pasang kaus kaki tuha Uncle Vernon. Tetap, droeneuh hana siblah
tieb-tieb uroe.
Paman Vernon ka geuwoe dan gobnyan teungoh geuseunyum. Gobnyan pih teungoh geumat panyang, .
paket tipih dan hana geujaweub Tante Petunia watee geutanyong peu nyang ka geubloe.
“Meurumpok teumpat nyang samporeuna!” kheun gobnyan. "Jak hai! Banmandum ureuëng jiteubiet!”
Lupie that di luwa moto. Paman Vernon teungoh geutunyok bak peu .
deuh jih lagée batée rayeuk jalan teubiet di laôt. Teudong ateuh batee nyan nyang paleng .
gubuk ubit nyang celaka jeut neu bayangkan. Saboh hai nyang ka pasti, hana .
tivi lam sinan.
“Ramalan badai keu malam nyoe!” kheun Paman Vernon ngon seunang hate, geupoh jaroe gobnyan .
jaroe meusapat. “Dan tuan nyoe deungon jroh hate geutem pinjam kapai gobnyan keu kamoe!”
Sidroe ureueng tuha nyang hana gigoe teuka jijak-jak bak awaknyan, jitunyok, ngon su nyang agak .
ceumeucue jahat, bak saboh kapai dayung tuha nyang meu-ulang-ulang lam ie abu-abu beusoe di miyup awaknyan.
“Lôn ka lôn bri jatah keu geutanyoe,” kheun Paman Vernon, “jadi mandum na di ateuh kapai!”
Teungoh beku lam kapai. Semprot laôt es dan ujeuen meurayap u takue awaknyan .
dan angén seu-uem jipoh muka awaknyan. Lheueh peu nyang deuh lagee jeum awaknyan .
troh bak batee, disinan Uncle Vernon, meugrak-grak dan meugrak-grak, geupimpin jalan u .
rumoh nyang ka reuloh.
Lam nyan that teumakot; Bau jih teuga that bak rumput laot, angen
geusiul rot celah-celah bintéh kayée, dan apui lembab dan .
soh. Dua boh kama mantong.
Jatah Paman Vernon ternyata saboh kantong kripik maseng-maseng dan peuet boh .
boh pisang. Gobnyan geucuba peugot apui tapi kantong-kantong chip nyang kosong nyan mantong meuasap dan .
keunong keunong.
“Jeut keu padum-padum boh surat nyan jinoe, eh?” kheun jih ngon riang.
Gobnyan lam suasana nyang that jroh. Jeulaih jih jipike hana soe teudong a .
kemungkinan troh awak nyan disino lam badai untuk antar surat. Harry secara pribadi setuju,
bah pih pikeran nyan hana jipeumangat até jih sapeue.
Bak watée ka malam, angén badée nyang ka geujanji nyan jipoh di sikeulileng awaknyan. Semprot dari .
gelombang manyang jipeuciprat bintéh guha dan angen nyang teuga jipeu-ék nyang kutoe .
jeundela. Tante Petunia meurumpok padum-padum boh selimut nyang ka meujamur lam kama keudua dan .
geupeugot teumpat éh keu Dudley ateuh sofa nyang ka jipajoh lé ngengat. Jih ngon Paman Vernon jijak .
off keu teumpat éh nyang meugumpôi di siblah, dan Harry jitinggai keu jiteumee lantai nyang paleng leumoh
jih jeuet dan keu jikurong dimiyueb seulimbot nyang paleng tipih dan paleng meu-ulang-ulang.
Badai nyan seumaken teuga meunyo malam ka meutamah. Harry
hana jeuet teungeut. Gobnyan geumeu-ulang-ulang dan geu-ulang-ulang, geu-useuha mangat mangat, gobnyan .
pruet meugumpôi ngon deuk. Dengkuran Dudley tenggelam oleh gulong-gulong yang rendah
nibak geulanteue nyang ka mulai karab teungoh malam. Dial jam tangan Dudley nyang meucahya, nyang .
teungoh meugantung bak binèh sofa bak jaroë leumak jih, jipeugah bak Harry bahwa jih akan umu siblah thôn
lam watee siploh minet. Jih jiduek dan jikeumalon tik uroe lahe jih leubeh toe, teumanyong-manyong peue .
keuluarga Dursley akan teuingat sapeuë, teumanyong-manyong dipat ureuëng njang tuléh surat njan djinoë.
Limong minet teuk. Harry geudeungoe sapeue-sapeue nyang meukreuh-kreuh di luwa. Gobnyan geuharap keu .
bubong hana akan rhet lam, bah pih gobnyan mungken leubeh suum meunyo rhet. Peut minet
keu geujak. Mungken rumoh di Privet Drive akan meunan peunoh ngon surat watee awak nyan ka meuteumeung .
kembali bahwa jih akan jeut jicok saboh aleh kiban.
Lhee minet teuk. Peu keuh nyan laot, jipoh kreuh ateuh batee lagee .
Nyan? Dan (dua minet teuk) peue bunyi crunching lucu nyan? Peuë keuh
batée nyang reuloh lam laôt?
Saboh minet teuk dan jih ka siblah thon. Lhee ploh detik...dua ploh...siploh...
sikureng — mungken jih akan geubangunkan Dudley, hanya untuk mengganggu jih — lhee...dua...sa...
BOOM.
Bansaboh gubuk nyan meugeutar-geutar dan Harry geuduek teuga, geukaloen pinto.
Na ureung di luwa, jitok-tok keu jitamong.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEU PEUT .
PEUNJAGA KUNCI .
B OOM. Awaknyan jitok lom. Dudley tersentak terjaga.
“Pat meuriam nyan?” kheun jih bangai.
Na saboh kecelakaan di likot awak nyan dan Uncle Vernon teuka meulumpat-lumpat u dalam .
kama. Gobnyan geumat beude bak jaroe – jinoe awaknyan ka jiteupeue peue nyang ka na lam .
paket panyang dan tipih nyang ka jiba le gobnyan.
“Soe nyang na disinan?” geukheun le gobnyan. “Ulôn peuingat gata — ulôn meuseunjata!”
Na jeuda. Aleuhnyan -
HANCOH!
Pintô nyan jipoh ngon teuga that sampoe ji-ayon gleh nibak engsel jih dan .
deungon saboh keunong tulo jitron rata ateuh lantai.
Sidroe raksasa ureueng agam teungoh jidong bak pintoe. Muka jih karab .
seupeunoh jih jisom lé ôk nyang panyang dan meu-ulang-ulang dan janggot nyang liar dan kusut, teuma .
kamoe jeuet kamoe kalon mata jih, meukilat-kilat lagee kumbang itam dimiyueb mandum ôk.
Raksasa nyan ji cok jalan jih u dalam guha, ji bungkok sampoe ulee jih cuma .
disikat plafon. Gobnyan geubungkok, geucok pintoe, dan geupasang ngon mudah teuma .
lam bingkai jih. Su badai di luwa jitron bacut. Gobnyan geugisa geungieng .
bak awaknyan banmandum.
“Hana jeut tapeugot keu geutanyoe saboh cangkie o’ teh, jeut yeh? Bukon keuh perjalanan nyang mudah.
...”
Jih jijak u sofa teumpat Dudley duek beku ngon teumakot.
“Budge up, yeh besar gumpalan,” kheun ureung aseng nyan.
Dudley jikuk-kuk dan jiplueng jijak meusom di likot mak jih, nyang teungoh jijak meu-ulang-ulang, .
teumakot, di likot Paman Vernon.
“An’ nyoe keuh Harry!” Kheun geugasi nyan.
Harry geukaloen u ateuh muka nyang galak, liar, bayangan dan geukalon bahwa
mata kumbang ka meukreuh-kreuh lam senyuman.
“Las’ watee lon kalon droeneuh, droeneuh mantong aneuk miet,” kheun raksasa nyan. “Yeh kalon a .
lot bak yer ayah, tapi yeh've na mata yer mak.”
Paman Vernon geupeugot su rasping lucu.
“Ulôn tuntut beu neujak sigra, Pak!” kheun gobnyan. “Kamoe teungoh meupeubreuk dan .
teungoh jitamong!”
“Ah, seungap, Dursley, yeh prune rayeuk,” kheun raksasa nyan; jih ji jangkau
likot sofa, jisentak beude dari jaroe Uncle Vernon, jibungkok jeut keu saboh
simpul deungon mudah lagèë ka djipeugot nibak karet, dan djibôh u dalam saboh sagoë .
kama.
Paman Vernon geupeugot su lucu laen, lagee tikoh jijak-jak.
“Pokok jih — Harry,” kheun raksasa nyan, jiputa punggong jih keu Dursley, “a .
sangat selamat ulang thon keu yeh. Got summat fer yeh disinoë — ulôn mungkén duëk ateuëh nyan bak 10.00.
padum-padum boh point, tapi akan rasa jih jroh.”
Dari saboh saku dalam mantel itam jih ji tarek saboh mantel nyang ka reumok bacut .
kutak. Harry geubuka ngon jaroe nyang geumeu-ulang-ulang. Lam nyan na saboh coklat nyang rayeuk dan leukat .
kue ngon Selamat Ulang Tahun Harry nyang meutuleh bak jih ngon icing ijo.
Harry geungieng u ateuh bak raksasa nyan. Maksud jih keuneuk peugah teurimong geunaseh, tapi kata-kata .
sesat lam jalan u babah jih, dan peue nyang jipeugah sibagoe gantoe jih na kheueh, “Soe gata?”
Raksasa nyan jikheun.
“Beutoi, lon hana lon peuturi droe. Rubeus Hagrid, Peujabat Kunci dan
Lapangan di Hogwarts.”
Jih jipeuhah jaroe nyang that rayeuk dan jiguncang mandum jaroe Harry.
“Pakriban ngon teh nyan teuma, eh?” kheun jih sira jigosok-gosok jaroe. “Lôn keuneuk
hana peugah hana ter summat leubeh teuga meunyo yeh ka na, pikiran.”
Mata jih rhet bak parutan kosong ngon kantong-kantong chip nyang ka keunong keunong lam nyan dan jih .
geukheun. Gobnyan geubungkok ateueh apui; awaknyan hana hase jikalon peue nyang jipeubuet .
teuma watée gobnyan geutarek droe sidetik lheueh nyan, na apui nyang meu-ulang-ulang disinan. Nyan peunoh ngon .
ban saboh gubuk lembab deungon cahya nyang meukeulip-keulip dan Harry geurasa haba nyang meucuci ateuh gobnyan
lagee ka rhet lam ie manoe nyang suum.
Raksasa nyan jiduek lom ateueh sofa, nyang ka keunong keunong dimiyueb beuban jih, dan .
mulai geucok macam-macam barang lam kantong mantel gobnyan: saboh ceret teumaga, saboh .
paket sosis squashy, saboh poker, saboh teko, padum-padum boh cangkie nyang ka meu-ulang-ulang, dan saboh
botol padum-padum boh cairan amber nyang geucok saboh swig dari sigohlom mulai geupeugot teh.
Hana trep lheuh nyan, guha nyan ka peunoh ngon su dan aroma sosis nyang meu-ulang-ulang. Hana soe peugah a .
hal watee raksasa nyan teungoh keurija, tapi bak jih ji geser nam phon leumak, juicy, bacut
sosis tutong dari poker, Dudley geulisah bacut. Paman Vernon geupeugah .
tajam, “Bek tapeugot sapeue-sapeue nyang geubri le gobnyan keu gata, Dudley.”
Raksasa nyan jikheun seupôt.
“Yer puddin hebat 'dari sidroe aneuk agam hana peureulee le, Dursley, hana'.
sosah."
Jih jipeusampoe sosis nyan keu Harry, nyang that deuk jih hana tom jirasa .
peuë mantong njang that ajaéb, tapi djih mantong hana djeuët djipeu-ék mata djih nibak raksasa njan. Akhé jih, seubagoe .
hana soe nyang deuh jih keuneuk peutrang sapeue, gobnyan geupeugah, “Ulôn meu’ah, teuma ulôn mantong hana .
beutôi-beutôi teupeue soe gata.”
Raksasa nyan jicok saboh glah teh dan jisampôh babah jih ngon punggong jaroe jih .
jaroe.
“Peugah bak lon Hagrid,” kheun jih, “mandum ureung peugah. An' bak lon peugah yeh, lon
Penjaga Kunci di Hogwarts — droeneuh akan neuteupeu mandum teuntang Hogwarts, teunte.
“Er — hana,” kheun Harry.
Hagrid deuh teukeujot.
“Meuah,” kheun Harry ngon bagah.
"Me'uah?" kheun Hagrid, meuputa-puta keu jikeumalon keuluarga Dursley, nyang ka jisuson .
kembali ke dalam bayangan. “Nyan awak nyan lagee nyang harus meunyeusai! Lon teupeu yeh hana gettin'
yer surat tapi lon hana pernah pike yeh hana akan pih teupeu abou 'Hogwarts, fer
meuhôi ngon su nyang kreueh! Peu keuh yeh hana pernah teumanyong dipat ureung chik yer meurunoe nyan mandum?”
“Mandum peu?” tanyong si Harry.
“SEMUA PEUE?” Hagrid geulanteu. “Jinoe preh jus’ saboh detik!”
Gobnyan ka jiplueng bak gaki. Lam beungeh jih deuh jih ka peunoh ban saboh guha. Nyan
Dursleys teungoh jimeu-ulang-ulang bak binteh.
“Maksud droeneuh ter peugah bak lon,” gobnyan geukheun bak Dursleys, “bahwa aneuk agam nyoe —
aneuk nyoe! — hana geuteupeue sapeue keuhai — keuhai PEUË MANTONG?”
Harry geupike nyoe ka jijak agak jioh. Gobnyan ka lheueh geujak sikula, akhe jih,
dan nilai jih hana brok.
“Lôn teupeue na padum-padum boh hai,” kheun gobnyan. “Lon jeut, gata teupeu, peugot matematika dan laen-laen.”
Teuma Hagrid hanya geulambaikan jaroe dan geupeugah, “Teuntang donya geutanyoe, maksud lon.
Donya kamoe. Donya lon. Yer donya ureung chik.”
“Donya peu?”
Hagrid deuh jih lagee ka keuneuk beureutoh.
“DURSLEI!” jih meuboom.
Paman Vernon, nyang ka pucat that, geubisiek sapeue-sapeue nyang .
bunyi jih lagée “Meu-ulang-ulang.” Hagrid meutatap liar bak Harry.
“Tapi yeh pasti teupeu tentang yer mak dan ayah,” katanya. “Maksud lon, awak nyan .
meugah. Kamoe meusyeuhu.”
"Peu? Lon — mak ngon ayah lon hana terkenal, kon?”
“Yeh hana teupeu...yeh hana teupeu....” Hagrid jiplueng jaroe jih rot .
rambut, memperbaiki Harry dengan tatapan bingong.
“Yeh hana teupeu peue yeh nyan?” kheun jih akhe jih.
Paman Vernon tiba-tiba meurumpok su jih.
"Piyoh!" peurintah gobnyan. “Beudoh teuma disinan, Pak! Lon larang kah peugah bak aneuk agam nyan .
peu sapeu!"
Sidroe ureueng nyang leubeh gagah nibak Vernon Dursley akan meu-ulang-ulang dimiyueb beungeh .
kalon Hagrid jinoe geubri keu gobnyan; watee Hagrid geupeugah haba, tiep-tiep suku kata jih geumeuget-get ngon
beungeeh.
“Kamoe hana tom peugah bak jih? Bek pernah geupeugah bak jih peu nyang na lam surat Dumbledore .
tinggai fer jih? Lon na disinan! Lon kalon Dumbledore jitinggai nyan, Dursley! An' droeneuh ka neukeubah
nibak gobnyan meuthon-thon nyoe?”
“Dipeutheun peu nibak ulôn?” kheun Harry ngon seumangat.
"PIYOH! LON LARANG GATANYOE!” kheun Paman Vernon lam panik.
Tante Petunia geubri saboh angkèe nyang teumakot.
“Ah, jak rebus ulee yer, boh yeh,” kheun Hagrid. “Harry — droeneuh a .
tukang sihe.”
Seungab that lam guha. Cuma laôt ngon angèn nyang meusiulét .
jeut ta deungoe.
“Lôn nyoe peu?” geukheun le Harry.
“Sidroe tukang sihe, teunte,” kheun Hagrid, geuduek lom ateuh sofa, nyang .
meureutok dan karam bahkan leubeh miyup, “an’ saboh thumpin’ jroh ‘un, lon akan peugah, sigo yeh’ve .
ka ji latih bacut. Deungon mum an' dad lagee droeneuh, peu lom nyang akan yeh?
An’ lon kira ka abou’ watee yeh baca surat yer.”
Harry geupeureuntang jaroe gobnyan akhejih keu geucok amplop nyang meukuneng-kuneng nyan,
geutuju lam warna ijo zamrud keu Pak H. Potter, Lantai, Pondok-ateuh-Batee,
Laot. Gobnyan geucok surat nyan dan geubaca:
SIKOLA HOGWARTS nibak SIHIH dan SIHIH .
Keupala Sekolah: ALBUS DUMBLEDORE
(Peurintah Merlin, Kelas Phon, Sorc Agung., Chf. Warlock, Tertinggi
Mugwump, Peusapat Antarabangsa. nibak Penyihir)
Pak Potter nyang jroh,
Kamoe meuturi ngon droeneuh bahwa droeneuh ka neuteurimong di Hogwarts .
Sikula Sihe ngon Sihe. Neuteumeung teulampirkan daftar mandum nyang peureulee .
buku ngon alat-alat.
Periode mulai tanggai 1 September. Kamoe preh cicém hantu droeneuh paleng leubeh nibak tanggai 31 Juli.
Deungon ikhlas,
Minerva McGonagal,
Waki Keupala Sekolah Aceh
Pertanyaan-pertanyaan meuleupah lam ulee Harry lagee kembang api dan jih hana jeut .
neupeuputôh nyang pat neutanyong dilee. Lheueh padum-padum minet gobnyan gagap, “Peue nyang jipeubuet .
maksud jih, awaknyan jipreh cicém hantu lôn?”
“Gallopin’ Gorgons, nyan peuingat lon,” kheun Hagrid, geupoh jaroe keu .
ulee jih deungon teunaga nyang cukop keu jipoh saboh guda geuritan, dan nibak lom nyang laen .
saku lam mantel jih jih ji tarek saboh cicém hantu — saboh cicém hantu nyang nyata, udep, agak meu-ulang-ulang .
burung hantu — saboh bulu panyang, dan saboh gulong perkamen. Deungon lidah jih di antara gigoe .
jih jicoret-coret saboh catatan nyang jeuet jibaca le Harry teubalek:
Profesor Dumbledore nyang jroh,
Dijok Harry surat jih.
Meujak bloe barang jih singoh.
Cuaca ka dahsyat. Semoga droe neuh sehat.
Hagrid
Hagrid geugulong catatan nyan, geubri keu cicém hantu, nyang jijeumpa lam paruh jih,
geujak u pintô, dan geubôh cicém hantu nyan u luwa lam angèn. Óh lheueh nyan gobnyan geuwoe dan .
duek lagee nyoe biasa lagee peugah haba lam talipun.
Harry geusadar babah jih ka teubuka dan geutop ngon bagah.
“Dipat ulôn?” kheun Hagrid, tapi bak saat nyan, Paman Vernon, mantong .
muka abu-abu tapi deuh that beungeh, geupinah u dalam cahya apui.
“Jih hana jijak,” kheun jih.
Hagrid geukheun.
“Lon keuneuk ter kalon Muggle hebat lagee droeneuh peutheun jih,” kheun jih.
“A peu?” kheun Harry, meuminat.
“Sidroe Muggle,” kheun Hagrid, “nyan keuh nyang tanyoe kheun ureung nonmagic lagee awak nyan.
An' nyan sial droeneuh droeneuh rayeuk lam keluarga o' Muggles paleng rayeuk nyang pernah lon peugot
mata bak.”
“Kamoe meusumpah watee kamoe jak cok jih kamoe akan kamoe peutheun sampah nyan,” kheun
Paman Vernon, “meusumpah kamoe akan meucap nyan nibak jih! Penyihir memang!”
“Kamoe teupeu?” kheun si Harry. “Kamoe meuturi lon sidroe — sidroe tukang sihe?”
"Teupeu!" kheun Tante Petunia tiba-tiba. "Teupeu! Teuntèë kamoë teupeuë!
Pakriban droeneuh hana jeuet, adek lon nyang dratted jeuet keu peu nyang jih? Oh, jih na surat
lagee nyan mantong dan gadoh off keu nyan — sikula nyan — dan woe u rumoh tiep .
liburan ngon kantong jih peunoh ngon aneuk katak, meuubah cangkie teh jeut keu tikus. Lon nyan
hanya sidroe nyang kalon jih keu peu nyang jih — sidroe ureueng nyang freak! Teuma keu mak dan .
ayah, oh hana, nyan Lily nyoe ngon Lily nyan, awak nyan bangga na tukang sihe bak thon 2010.
keuluarga!”
Gobnyan geudong keu geucok nafáh nyang dalam dan lheuehnyan geujak meu-ulang-ulang. Nampak jih
jihnyan ka meuthon-thon jikeuneuk peugah banmandum nyoe.
“Lheueh nyan jih meurumpok ngon Potter nyan di sikula dan awaknyan jijak dan meukawen dan na .
kamoe, dan teunte lon teupeu kamoe akan sama, sama aneh, sama — lagee — .
abnormal — dan lheuh nyan, meunyo droeneuh neutem, jih jijak dan jipeugot droe jih jipeulet dan kamoe .
ka mendarat ngon gata!”
Harry ka jijak puteh that. Bak jiteumee su jih jipeugah,
“Dipeulet? Kamoe peugah bak lon awak nyan mate lam kecelakaan moto!”
“KECElakaan MOTO!” meu-ulang-ulang Hagrid, jiplueng-plueng ngon beungeh that sampoe keuluarga Dursley .
scuttled balek u sagoe awaknyan. “Pakriban cara kecelakaan moto jeut jipoh Lily ngon James Potter?
Nyan keuh saboh beungeh! Saboh skandal! Harry Potter hana geuteupeue kisah droe geuh watee tiep
aneuk miet lam donya geutanyoe jiteupeu nan jih!”
“Tapi pakon? Peu keujadian?" tanyong Harry deungon sigap.
Beungeh nyan ka pudar bak muka Hagrid. Gobnyan deuh tiba-tiba cemas.
“Lon hana tom lon sangka lagee nyoe,” kheun jih, ngon su nyang miyueb dan khawatir. “Lon hana ide, .
watee Dumbledore geupeugah bak lon mungken na masalah gettin 'pegang yeh, padum
yeh tak tau. Ah, Harry, hana lon teupeu peu lon ureung nyang tepat ter peugah yeh —
tapi na nyang harus — yeh hanjeut jijak ter Hogwarts hana jiteupeu.”
Gobnyan geubôh pandangan kotor keu Dursley.
“Nyan, paleng get yeh teupeu sebanyak nyang jeut lon peugah yeh — pikiran, hana jeut lon peugah .
yeh mandum, nyan saboh misteri nyang rayeuk, bagian-bagian jih....”
Gobnyan geuduek, geungieng lam apui nyan padum-padum detik, lheuehnyan geupeugah, “Nyan .
mulai, lon kira, ngon — ngon sidroe ureung nyang geukheun — tapi luar biasa yeh bek .
teupeu nan gobnyan, mandum ureueng lam donya geutanyoe teupeu —”
"So?"
“Nyoe — lon hana galak peugah nan meunyo lon jeut lon bantu. Hana soe peugot.”
"Pakeun han?"
“Gargoy Gulpin, Harry, ureung mantong teumakot. Blimey, nyoe payah.
Ka kalon, na tukang sihe nyoe nyang jak ...hana get. Seburuk-buruk droeneuh jeut neujak. Broek.
Leubeh brok nibak leubeh brok. Nan jih...”
Hagrid geuteubiet, tapi hana kata-kata nyang jiteubiet.
“Jeuet gata tuléh?” Harry geusarankan.
“Nah — hana jeut ta eja. Nyan keuh — Voldemort. ” Hagrid geumeu-ulang-ulang. “Bek’.
peugot lon peugah lom. Pokok jih, nyoe — tukang sihe nyoe, kira-kira dua ploh thon ka ulikot jinoe, .
mulai lookin' fer pengikut. Got 'em, cit — na nyang teumakot, na nyang baroe .
meuheut bacut o' kuasa jih, 'seubab jih teungoh gettin' droe jih kuasa, mandum beutoi. Seupoet
uroe, Harry. Hana teupeu soe ter amanah, hana berani meuramah ngon aneh
tukang sihe atawa tukang sihe...hai-hai nyang dahsyat teujadi. Gobnyan teungoh geucok alih. 'Teunte, na nyang .
geudong bak gobnyan — an' gobnyan geupoh 'em. Ngeri that. Saboh o' saboh-saboh jih teumpat nyang aman nyang mantong na
nakeuh Hogwarts. Hira Dumbledore sidroe-droe Gata-Teupeu-Soe nyang teumakot
dari. Hana berani cuba takin' sikula, kon jus' teuma, pokok jih.
“Jinoe, yer mum an’ dad nyan sebagoe tukang sihe dan tukang sihe nyang ka lon teupeu.
Ulee aneuk agam an' aneuk dara di Hogwarts bak masa awaknyan! Misalkan misteri nyan pakon YouKnow-Who hana pernah geucuba untuk geucok 'em di pihak gobnyan seugolom jih...mungken geuteupeu awaknyan
that toe ngon Dumbledore meuheut sapeue-sapeue ngon Sisi Gelap.
“Mungken jih jipike jeut ji bujuk 'em...mungken jih cuma jitem 'em .
outta jalan. Nyang soe teupeu, jih muncul di gampong teumpat droeneuh mandum .
udep, bak uroe Halloween siploh thon ka ulikot. Kamoe baroe umu sithon. Gobnyan teuka ter yer .
rumoh an' — an' —”
Hagrid tiba-tiba ji tarek saboh saputangan nyang that kotor dan bintik-bintik dan jipupoe .
idong jih ngon su lagee tanduk kabut.
“Meuah,” kheun gobnyan. “Tapi that sedih — teupeu yer mum an’ dad, dan leubeh lagak
ureung yeh hana jeut meurumpok — pokok jih....
“Kamoe-Teupeu-Soe nyang poh 'em. An' lheuh nyan — an' nyoe keuh misteri nyang seubeutoi jih nibak .
benda nyan — jih jicuba poh gata, cit. Ingin ter peugot buet gleh nyan, lon kira,
atawa mungken jih cuma galak killin' watee nyan. Teuma hana hase jipeubuet. Hana pernah teumanyong
kiban cara droeneuh neuteumeung tanda nyan bak ulee yer? Nyan kon potong biasa. Nyan keuh nyan
yeh meuteumee watee kutukan nyang meukuasa, jeuheut menyentuh yeh — geujaga yer mum an' dad .
an' rumoh yer, bahkan — tapi hana meuhase bak gata, an' nyan keuh sabab yer terkenal, .
Harry. Hana soe nyang tom udep lheuh gobnyan geucok keputusan ter poh 'em, hana soe kecuali droeneuh, an'.
jih ka jipoh padum-padum droe tukang sihe dan tukang sihe nyang paleng get bak masa nyan — McKinnons,
Tulang, Prewetts — dan droeneuh mantong sidroe aneuk miet, dan droeneuh mantong udep.”
Na sapeue-sapeue nyang that sakét teungoh teudjadi lam pikeran Harry. Bak kisah Hagrid
teuka bak akhe, gobnyan geukalon lom kilat cahya ijo nyang meubuta, leubeh trang nibak .
gobnyan ka lheueh geuingat keuhai nyan sigohlom jih — dan gobnyan teuingat keu hai nyang laén, keu .
phon that lam udep gobnyan: khem nyang manyang, sijuek, keujam.
Hagrid teungoh geukaloen jih seudeh.
“Tacok yeh dari rumoh nyang ka hanco nyan keudroe, ateuh peurintah Dumbledore.
Diba yeh ter nyoe lot....”
“Beban tosh tuha,” kheun Paman Vernon. Harry ji plueng; jih karap
tuwoe bahwa awak Dursley na disinan. Paman Vernon teunte deuh jih na .
ka meuteumeung lom keberanian jih. Jih teungoh jikeumalon Hagrid dan tinju jih jikeup.
“Jinoe, droeneuh deungoe disinoe, aneuk agam,” kheun jih, “lon teurimong na sapeue .
aneh keu gata, mungken hana sapeue nyang hana teupeupuléh lé peulakuan nyang jroh — dan .
adak pih mandum nyoe teuntang ureung chik droeneuh, jroh, awaknyan aneh-aneh, hana menyangkal, dan
donya leubeh get hana awaknyan meunurot lon — jilakèe mandum nyang awaknyan teume,
meucampue-campue ngon tipe-tipe tukang sihe nyoe — cuma lagee nyang lon harapkan, sabe .
teupeu awaknyan teuma trok ubak ujong nyang leukat —”
Teuma bak watèe nyan, Hagrid jiplueng nibak sofa dan jigamba saboh warna pink nyang ka brok .
payong dari dalam mantel jih. Meutunyok nyoe bak Paman Vernon lagee peudeueng, gobnyan .
geupeugah, “Ulôn peuingat gata, Dursley — ulôn peuingat gata — saboh teuk kata....”
Lam bahaya jipoh bak ujong payung le raksasa nyang meujanggot,
Keubeuranian Paman Vernon ka gagal lom; gobnyan geupeurata droe geuh bak bintéh dan .
rhet seungap.
“Nyan leubeh get,” kheun Hagrid, geunapas brat dan geuduek lom ateuh .
sofa, nyang kali nyoe ka rhet teungoh u lantai.
Harry, sementara nyan, mantong na pertanyaan nyang harus ditanyong, meureutoh-reutoh.
“Tapi peu nyang ka teujadi bak Vol-, meuah — maksud lon, Kamoe-Teupeu-Soe?”
“Pertanyaan nyang jroh, Harry. Gadôh. Gadoh. Malam nyan cit geucuba ter .
poh droe. Membuat yeh malah terkenal. Nyan keuh misteri nyang paleng rayeuk, kalon...jih
gettin' leubeh an' leubeh meukuasa — pakon jih jijak?
“Na nyang peugah ka mate. Codswallop, meunurot lon. Dunno meunyo jih ka sep .
manusia nyang tinggai lam gobnyan keu maté. Na nyang peugah jih mantong di luwa sinan, bidin' watee jih, lagee, tapi lon
bek peucaya. Ureueng nyang na di pihak gobnyan teuka lom ter geutanyoe. Ladom nibak 'em
teuka outta agak trance. Bek neukira awaknyan jeuet jipeubuet meunyoe gobnyan teuka.
balek.
“Sebagian rayeuk geutanyoe ta kira jih mantong na di luwa sinan dipat-pat tapi ka gadoh kuasa.
Kakeuh leumoh keu tajak. 'Karena sesuatu' tentang droeneuh selesai jih, Harry. Sideh
na sapeue-sapeue nyang teungoh teudjadi bak malam nyan gobnyan hana geuhitong — I dunno peue nyan,
hana soe nyang peugot — tapi sapeue-sapeue keuhai gata jipeujeuet jihnyan, beutoi.”
Hagrid geukalon Harry deungon hangat dan hormat nyang meuapui-apui lam mata gobnyan, tapi .
Harry, nibak meurasa seunang dan bangga, meurasa cukop yakin ka na saboh
salah nyang dahsyat. Sidroe tukang sihe? Gobnyan? Pakriban mungken jihnyan jeuet keu? Jih ka jipeuhabéh udép jih
geu-clout lé Dudley, dan geu-bully lé Tante Petunia ngon Paman Vernon; meunyo jih
beutoi-beutoi sidroe tukang sihe, pakon awaknyan hana ji ubah jeut keu langka kutil tiep-tiep watee
awaknyan ka jicuba jikunci jih lam lemari jih? Meunyo jih ka pernah peutaloe nyang paleng hebat .
tukang sihe lam donya, kiban cara Dudley ka sabe jeuet jiteugon jih .
seulingka bak bola?
“Hagrid,” kheun jih seungap-seungap, “lon pike droeneuh pasti ka salah. lon hana
pike lon jeut keu tukang sihe.”
Keu hireuen jih, Hagrid geukheun.
“Kon tukang sihe, eh? Bek pernah tapeugot hai-hai nyang teujadi watee gata teumakot atawa .
beungeeh?"
Harry geukaloen lam apui. Jinoe jih teuka jipike keu nyan...tiep-tiep ganjil .
hal yang pernah membuat mak cik dan pamannya beungeh kepada dia ka terjadi watee .
jih, Harry, ka keucewa atawa beungeh...jijak peulet le geng Dudley, jih ka aleh kiban
meurumpok droe jih dilua jangkauan awaknyan...teumakot jak sikula ngon ureung yang kon-kon nyan
potong rambut, jih ka berhasil jipeugot rambut nyan timoh lom...dan kali terakhir Dudley ka
meupok jih, peuë hana meuteumeung balasan, hana djisadar pih djih djipeubuët njan?
Peuë hana ka geupeuduëk boa ateueh gobnyan?
Harry geukaloen lom Hagrid, geuseunyum, dan geukalon bahwa Hagrid positif .
meucahya bak gobnyan.
"Kaloen?" kheun Hagrid. “Harry Potter, kon sidroe tukang sihe — droeneuh preh, droeneuh akan jeut keu .
beutoi terkenal di Hogwarts.”
Teuma Pak Vernon hana geutem meunyerah meunyo hana meuprang.
“Peuë hana lôn peugah bak gata bahwa jih hana jijak?” geukheun le gobnyan. “Jih ka jijak u Stonewall .
Lambong dan jih akan bersyukur keu nyan. Lon ka lon baca surat-surat nyan dan gobnyan peureulee macam-macam .
sampah — buku mantra dan tongkat dan —”
“Meunyo jih jitem ter go, Muggle hebat lagee droeneuh hana akan jitheun jih,” menggeram .
Hagrid. “Bek le Lily ngon aneuk James Potter jijak u Hogwarts! Yer gila. Atra getnyan
nan ka meutron sejak lahe. Gobnyan off ter sikula nyang paleng jroh nibak
sihe ngon sihe lam donya. Tujoh thon disinan dan jih hana jiteupeu .
droe geuh. Jih akan bersama aneuk muda dari jenis jih keudroe, fer a change, an' jih akan di miyup
keupala sikula Hogwarts nyang paleng hebat nyang tom na Albus Dumbled—”
“LON HAN LOEN BAYAR KEU PADUMPOH CRACKPOT TUHA BODO KEU .
PEUROE GOBLEN TRIK SIHE!” kheun Paman Vernon.
Teuma akhéjih gobnyan ka jiôh that. Hagrid jicok payong jih dan jiputa
di ateueh ulée jih, “HAN PERNAH —” jih jigeunta, “— HINA — ALBUS — .
DUMBLEDORE — DI — DIKEUE — LÔN!”
Gobnyan geuba payong nyang meu-ulang-ulang lam udara keu geutunyok bak .
Dudley — na saboh kilat cahya violet, su lagee petasan, su tajam .
squeal, dan detik selanjut jih, Dudley teungoh meunari bak teumpat ngon jaroe jih .
geukeupông ateueh miyueb leumak gobnyan, geu-ulang-ulang sabab sakét. Watée Gobnyan geupaleng ubak awaknyan,
Harry geukalon iku boh bui nyang meukriting jitusok lam lubang lam celana jih.
Paman Vernon geukheun. Meutarek Tante Petunia ngon Dudley u dalam nyang laen .
kama, jih jibri pandangan teumakot nyang akhé keu Hagrid dan jipoh pintô di likôt
awak jih.
Hagrid geukaloen u miyueb bak payong gobnyan dan geu-elus-elus janggot gobnyan.
“Shouldn’t gadoh beungeh lon,” kheun jih deungon seudeh, “tapi hana meuhase .
meunyo meunan. Maksud jih terubah jih jeut keu boh manok, tapi lon kira jih that lagee boh manok
pokok jih hana le nyang tinggai ter do.”
Jih jibi pandangan samping keu Harry di miyup alis mata jih nyang semak-semak.
“Besyukur meunyo yeh hana neu sebut nyan ter soe mantong di Hogwarts,” katanya.
“Lon — er — hana seharusjih ter peugot ajaib, ketat peugah haba. Lon dibi ter peugot a .
bit ter ikot yeh an' meurumpok yer surat keu yeh an'stuff — salah saboh o' alasan lon meunan
keen ter cok bak buet.”
“Pakon hana seharusjih gata tapeubuet sihe?” tanyong si Harry.
“Oh, jroh — lon na di Hogwarts keudroe tapi lon — er — ka geu-usir, ter peugah
yeh nyang beutoi. Di lon thon keu lhee. Awaknyan jipoh ulôn tongkat lam sikhan an 'mandum.
Tapi Dumbledore geubi lon teutap seubagoe penjaga permainan. Ureueng nyang hebat, Dumbledore.”
“Pakon gata geu-use?”
“Ka troh malam dan kamoe ka le ter do singoh,” kheun Hagrid deungon su nyang kreuh.
“Harus beudoh ter kota, cok mandum buku yer an’ nyan.”
Jih jibuka mantel itam tebal jih dan ji rhom keu Harry.
“Kamoe jeut kip di miyup nyan,” kheun gobnyan. “Bek keberatan meunyo meulingka bacut, lon pike .
Lon mantong na padum-padum boh dormice lam saboh o’ kantong.”
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEULIMONG
GANG DIAGON
H arry beungoh that beungoh jih. Bah pih gobnyan hase geuteupeue bahwa uroe ka trang, .
gobnyan teutap geutop mata gobnyan.
“Nyan lumpoe, jipeugah bak droe jih deungon teuga. “Lôn meulumpoë na sidroe raksasa nyang nan jih Hagrid .
teuka geujak peugah bak lon lon jak sikula tukang sihe. Watee lon buka mata lon akan jeut keu
di rumoh lam lemari lon.”
Tiba-tiba na su nyang kreueh that.
Dan na Tante Petunia jitok pinto, pikeran Harry, hate jih .
teungoh teungoh. Teuma gobnyan mantong hana geubuka mata. Ka lheueh that jroh lumpoe nyan.
Keutok. Keutok. Keutok.
“Baiklah,” Harry menggumam, “Lon teungoh beudoh.”
Jih jiduek dan mantel brat Hagrid rhet nibak jih. Gubuk nyan peunoh ngon .
cahya mata uroe, badai ka lheuh, Hagrid keudroe teungoh teungeut bak sofa nyang ka rhet,
dan na saboh cicém hantu jipoh cakar jih ateueh jeundela, saboh koran jimat lam .
paruh.
Harry meureubot-reubot bak gaki jih, that seunang jih meurasa lagee balon rayeuk .
teungoh bengkak lam tuboh jih. Gobnyan langsong geujak bak jeundela dan geusentak jeundela nyan. Nyan
cicém hantu jiplueng dan jipeutron koran nyan ateueh Hagrid, nyang hana jibeudôh .
ateuh. Burung hantu nyan laju jiplueng-plueng u ateuh lantai dan mulai ji serang mantel Hagrid.
“Bek tapeubuet lagee nyan.”
Harry geucuba geulambai cicém hantu nyan nibak jalan, tapi cicém nyan jipoh paruh jih
galak keu jih dan laju jijak peugot mantel nyan.
“Hagrid!” kheun Harry deungon su nyang kreuh. “Na cicém hantu —”
“Bayeue jih,” Hagrid geukheun u dalam sofa.
"Peu?"
“Jih jikeuneuk bayeue keu jikirém keureutah nyan. Neukalön lam kantong-kantong.”
Mantel Hagrid deuh jih hana jipeugot sapeue seulaen kantong — tandan-tandan .
kunci, pelet siput, bola-bola tali, humbug lada, kantong teh...akhe jih, Harry
geutarek saboh jaroe koin nyang deuh jih aneh.
“Bri keu jih limong boh Knut,” kheun Hagrid ngon mengantuk.
“Kacang?”
“Nyang ubit-ubit teumaga.”
Harry geuhitong limong boh koin teumaga ubit, dan cicem hantu nyan geujok gaki jih meunan .
Harry jeuet jipeutamong peng nyan lam kantong kulet ubeut nyang jiikat bak kantong nyan. Lheueh nyan jiplueng .
rot jeundela nyang teubuka.
Hagrid geukuap ngon su nyang kreuh, geuduek, dan geurentang.
“Paleng get beu off, Harry, le that yang ta peugot uroe nyoe, harus beudoh keu London dan bloe mandum
yer barang fer sikula.”
Harry teungoh geuputa-puta koin-koin tukang sihe nyan dan geukaloen-kaloen. Gobnyan baroe
dipike keu sapeue-sapeue nyang jeuet keu rasa jih lagee balon bahagia lam droe jih .
ka keunong tusukan.
"Um - Hagrid?"
“Mm?” kheun Hagrid, nyang teungoh ji tarek bot nyang rayeuk that nyan.
“Lon hana peng — dan droeneuh neudeungo Uncle Vernon beuklam...gobnyan .
hana jibayeue keu ulôn keu lôn jak meurunoe ajaéb.”
“Bek khawatir keu nyan,” kheun Hagrid, geudong dan geugaruk-garuk .
ulee. “D’yeh pike yer ureung chik hana geutinggai yeh sapeu?”
“Teuma meunyo rumoh awaknyan ka hanco —”
“Awak nyan hana jikeubah meuh lam rumoh, aneuk agam! Nah, phon singgah fer kamoe nakeuh .
Gringot. Bank tukang sihe. Na sosis, awaknyan hana brok lupie — an' I wouldn'.
peugah hana teh bit o' yer kue ulang thon, pih hana.”
“Penyihir na bank?”
“Cuma nyang saboh. Gringot. Diplueng le bunian.”
Harry geupeutron bit sosis nyang jimat.
“Bunian?”
“Yeah — jadi yeh'd be gila ter cuba an' rampok nyan, lon akan peugah yeh nyan. Bek pernah kacau
ngon bunian, Harry. Gringotts nakeuh teumpat nyang paleng aman di donya fer peu mantong yeh .
keuneuk ter jaga aman — 'kecuali mungken Hogwarts. Seubagoe peukara o' fakta, lon gotta jak saweu
Gringotts pokok jih. Fer Dumbledor nyan. Bisnis Hogwarts.” Hagrid geugamba droe geuh
up ngon bangga. “Jih biasa jih jiteume lon ter peugot hal-hal peunteng fer jih. Meujak cok droeneuh —
meuteumee hai-hai nibak Gringotts — jiteupeue jih jeuet jipeucaya keu ulôn, kalon.”
“Ka na mandum? Ayo, meunyo meunan.”
Harry geuikot Hagrid u luwa ateuh batee. Langèt cukôp trang jinoe .
dan laôt meukilat-kilat lé cahya mata uroe. Peuraho nyang ka jisiwa le Paman Vernon mantong .
disinan, ngon le that ie di miyueb lheuh badai.
“Pakriban cara droeneuh trok usinoe?” tanyong Harry, geumita-mita saboh kapai laen.
“Terbang,” kheun Hagrid.
"Pheu?"
“Ie — tapi tanyoe tajak woe lam hai nyoe. Bukan s'pposed ter pakek sihe jinoe lon ka .
ka yeh.”
Awaknyan jiduek lam peuraho, Harry mantong jikeumalon Hagrid, jicuba
bayangkan jih jiplueng.
“Nampak jih male ter row, padahal,” kheun Hagrid, geubri Harry saboh teuk dari .
rupa jih nyang samping. “Meunyo lon ter — er — peucepat hal-hal bacut, akan yeh keberatan .
hana neuseubôt bak Hogwarts?”
“Teuntèe hana,” kheun Harry, galak that geukaloen leubèh le ajaib. Hagrid geutarek
payung pink nyan teuma, jiteupok dua goe bak binèh peuraho, dan awaknyan laju jijak .
keu arah darat.
“Pakon droeneuh jeuet keu pungo keu neucuba neujak rampok Gringotts?” tanyong Harry.
“Mantra — pesona,” kheun Hagrid, geubuka koran gobnyan bak gobnyan .
geupeugah haba. “Kheun awak nyan na naga nyang jaga lemari besi keamanan tinggi. Dan lheuh nyan yeh
gotta mita jalan yer — Gringotts na meureutoh mil di miyup London, kalon. Lhok
di miyup Miyueb Tanoh. Yeh'd matee deuk tryin' ter keudeh, bah pih yeh hana
keulola ter meurumpok yer jaroe bak summat.”
Harry geuduek dan geupike keu hai nyoe watee Hagrid geubaca koran gobnyan, koran .
Harian Nabi. Harry ka meurunoe bak Paman Vernon bahwa ureung galak ditinggai .
sidroe-droe watee awaknyan jipeubuet lagee nyoe, tapi payah that, jih hana tom na nyang le that
pertanyaan lam udep gobnyan.
“Kementerian o’ Sihir messin’ hal-hal lagee biasa,” gumam Hagrid, berbalik .
halaman nyan.
“Na Kementerian Sihir?” Harry geutanyong, sigohlom jih jeuet jitheun .
droe geuh.
“’Teuntèe,” kheun Hagrid. “Awak nyan jikeuneuk Dumbledore jeut keu Mentri, o’.
teunte, tapi jih hana tom ji tinggai Hogwarts, jadi Cornelius Fudge tuha nyan meurumpok buet nyan.
Bungler meunyo pernah na saboh. Jadi jih jipoh Dumbledore ngon cicem hantu tiep beungoh,
askin' fer nasihat.”
“Tapi peue buet saboh Kementerian Sihir?”
“Nyan, buet utama awak nyan nakeuh jijaga dari Muggles nyang mantong na .
tukang sihe an' tukang sihe ateuh an' miyueb nanggroe.”
"Pakeun?"
"Pakeun? Blimey, Harry, mandum ureung akan meuheut keu solusi ajaib keu awak nyan
masalah nyang na. Nah, geutanyoe leubeh get ta tinggai sidroe.”
Bak watèe nyoe kapai nyan meupok ngon lembut ngon bintéh pelabuhan. Hagrid
geulipat koran gobnyan, dan awaknyan jiék ateueh reunyeuen batée u jalan.
Ureueng-ureueng nyang lewat that jikeumalon Hagrid watee awaknyan jijak rot banda ubeut nyan u .
stasiun nyan. Harry hana jeuet geusalahkan awaknyan. Kon mantong Hagrid dua go leubeh manyang nibak .
soe mantong, gobnyan sabe geutunyok bak hai-hai nyang biasa-biasa mantong lagee meter parkir dan
geupeugah deungon su nyang kreueh, “Ka kalon nyan, Harry? Hal-hal nyang dilumpoe le Muggles nyoe, eh?”
“Hagrid,” kheun Harry, meudeuh-deuh bacut watee jiplueng keu jijak, “peu droeneuh neupeugah .
na naga di Gringotts?”
“Nyan, meunan kheun awak nyan,” kheun Hagrid. “Crikey, lon galak keu naga.”
“Kamoe galak keu saboh?”
"Meuheut saboh sejak lon manteng aneuk mit - nyoe tanyoe jak."
Awak nyan ka troh u stasiun. Na kereta u London bak limong .
watee 10 minit. Hagrid, nyang hana meuphom “peng Muggle,” lagee nyang geukheun le gobnyan,
geubri tagihan keu Harry mangat jeuet geubloe tiket awak nyan.
Ureueng-ureueng leubeh meutatap bak kereta. Hagrid geucok dua boh kursi dan .
duek meuikat peu nyang deuh lagee tenda sirkus warna kuneng kanari.
“Mantong na surat yer, Harry?” tanyong jih bak jikira jahitan.
Harry geucok amplop perkamen nyan lam saku gobnyan.
“Get that,” kheun Hagrid. “Na daftar disinan mandum nyang yeh peureulee.”
Harry geubuka keureutah keudua nyang hana geuperhatikan malam nyan .
sigohlom, dan baca:
SIKOLA HOGWARTS nibak SIHIH dan SIHIH .
SEURAGAM
Siswa thon phon akan geubutuhkan:
1. Lhee boh set jubah buet biasa (hitam) .
2. Saboh topi mancung poloih (hitam) keu pakek uroe .
3. Saboh pasang sarung jaroe peulindong (kulit naga atawa nyang saban)
4. Saboh jubah musim seumeu’uet (hitam, peuikat pirak) .
Neu ingat, mandum bajee aneuk murid beu na tag nan .
BUKU KURSUS .
Mandum murip haroih na saboh salinan nibak maseng-maseng nyang na di miyup nyoe:
Buku Mantra Baku (Kelas 1) nyang geutuléh lé Miranda Goshawk .
Saboh Seujarah Sihe le Bathilda Bagshot .
Teori Ajaib le Adalbert Waffling
Panduan Pemula untuk Transfigurasi oleh Saklar Emeric .
Siribee Herbal dan Jamur Ajaib oleh Spora Phyllida
Draf Ajaib dan Ramuan oleh Arsenius Jigger .
Binatang-binatang nyang luar biasa dan dipat ta teume awaknyan le Newt Scamander .
Pasukan Gelap: Panduan Peulindong Droe le Quentin Trimble
PERALATAN LAEN .
1 tungkat
1 boh kuali (timah, ukuran standar 2)
1 set botol kaca atawa kristal .
1 boh teleskop
1 timbangan teumaga .
Murid jeut cit jiba cicém hantu ATAWA mi'ong ATAWA langau .
URENG TUHA DIPEU INGAT BAHWA THON-THON AWAI HAN .
DIZINKAN TUngkat SAPUP KEUDROE .
“Jeut ta bloe mandum nyoe di London?” Harry teumanyong ngon su nyang kreuh.
“Meunyo yeh teupeu pat tajak,” kheun Hagrid.
Harry gohlom tom jak u London seugolom jih. Bah pih Hagrid deuh jih jiteupeu .
dipat jih jijak, jih jeulaih hana biasa troh keunan deungon cara biasa .
jalan. Gobnyan ka meusangkôt lam penghalang tiket di Underground, dan geumeu-adu .
deungon su njang kreuëh that bahwa teumpat duëk njan that ubit dan kereta-kereta njan that lambat.
“Lon hana kuteupu kiban cara Muggles nyan ji urus hana sihe,” kheun jih bak awaknyan .
geuék eskalator nyang ka brok nyang meutuju u ateuh rot nyang ramee nyang meubareh ngon toko-toko.
Hagrid that rayeuk sampoe gobnyan geupeupisah ureueng ramee deungon mudah; mandum nyang harôh geupeubuet lé Harry
teungoh teutap toe di likot jih. Awaknyan jijak rot toko buku ngon toko musik, .
hamburger restoran dan bioskop, tapi hana pat nyang deuh lagee jeut meukat .
kamoe saboh tongkat ajaib. Nyoe nakeuh saboh jalan biasa mantong nyang peunoh ngon ureung biasa.
Mungken beutoi-beutoi na tumpukan meuh tukang sihe nyang jikubu meumil-mil di miyup awaknyan? Na disinan
beutoi toko-toko nyang meukat buku mantra ngon sapu? Mungken nyoe kon mandum jeut keu padum-padum boh .
lelucon rayeuk nyang ka ji masak le awak Dursley? Meunyo Harry hana jiteupeu bahwa .
Dursleys hana rasa humor, mungken gobnyan geupike meunan; lom aleh kiban, bahkan
meskipun mandum nyang ka geupeugah le Hagrid seulama nyoe hana jeuet tapeucaya, Harry hana jeuet
bantu peucaya keu gobnyan.
“Nyoe keuh,” kheun Hagrid, teuka keudeh, “Kawah Bocor. Nyan saboh
teumpat nyang meusyeuhu.”
Nyan saboh pub ubeut, deuh jih brok. Meunyo Hagrid hana geutunyok, Harry .
hana akan diperhatikan nyan na disinan. Ureueng-ureueng nyang bagah-bagah lewat hana jikeumalon.
Mata awak nyan meulumpat dari toko buku rayeuk di saboh blah u toko rekaman di .
laen lagee hana deuh le Leaky Cauldron nyan sama sekali. Bahkan, Harry na .
rasa paleng aneh nyang hanya jih ngon Hagrid nyang jeut kalon. Sigohlom jih jeuet
sebutkan nyoe, Hagrid ka geu-arahkan jih u dalam.
Keu teumpat nyang meusyeuhu, teumpat nyan that seupôt dan brok. Padum-padum droe inong tuha teungoh .
duek bak saboh sagoe, jiep gelas-gelas sherry ubeut-ubeut. Salah sidroe dari awak nyan teungoh ji cok rokok a .
pipa panyang. Sidroe ureung agam ubit ngon topi ateuh teungoh geupeugah haba ngon tukang bar tuha, nyang
cukop botak dan deuh jih lagee boh kenari hana gigoe. Buzz rendah dari chatter berhenti .
watèë awak njan djitamong.Mandum ureuëng deuh djiteupeuë Hagrid; awaknyan jilambai dan jisenyum
bak jih, dan tukang bar nyan jicok saboh gelas, jipeugah, “Nyang biasa, Hagrid?”
“Hana jeuet, Tom, lon na bak urusan Hogwarts,” kheun Hagrid, sambil bertepuk tangan hebatnya .
jaroe bak bahu Harry dan geupeugot teuot Harry meuikat.
“Tuhan nyang jroh,” kheun tukang bar, jikeumalon Harry, “peu kheueh nyoe — jeuet nyoe .
—?”
Kawah Leaky ka tiba-tiba jijak seupeunoh jih hana meu-ulang-ulang dan hana su.
“Berkat jiwa lon,” bisik tukang bar tuha nyan, “Harry Potter...peue .
honor."
Jih bagah-bagah jiteubiet dari likot bar, jiplueng u arah Harry dan jicok
jaroe, ie mata.
“Selamat teuka lom, Pak Potter, selamat teuka lom.”
Harry hana jiteupeu peue nyang harôh jipeugah. Banmandum ureuëng teungoh jikeumalon gobnyan. Nyang tuha
inong ngon pipa nyan teungoh jipupoe ateuh jih hana jiteupeue ka jiteubiet. Hagrid
teungoh meucahya.
Teuma na keunong keunong nyang rayeuk bak kursi dan bak saat selanjut jih, Harry .
meurumpok droe geuh geumat jaroe ngon mandum ureung lam Leaky Cauldron.
“Doris Crockford, Pak Potter, hana peucaya lon meurumpok ngon droeneuh akhe jih.”
“Meunan bangga, Pak Potter, lon cuma bangga that.”
“Sabe-sabe keuneuk jok jaroe droeneuh — lon mandum flutter.”
“Seunang that, Pak Potter, cuma hana jeut lon peugah, Diggle nan jih, Dedalus .
Meu-ulang-ulang.”
“Ka lheueh lôn kalon droeneuh!” kheun Harry, bak topi ateuh Dedalus Diggle rhet bak thon 1990.
keugeumbiraan jih. “Kamoe meusujud keu lon sigo bak saboh keude.”
“Jih teuingat!” kheun Dedalus Diggle, geukaloen-kaloen mandum ureueng.
“Ka neudeungo haba nyan? Gobnyan teuingat keu ulôn!” Harry geumat jaroe meu ulang-ulang — .
Doris Crockford sabee geuwoe keudeh keu leubeh le lom.
Sidroe aneuk muda pucat geujak u keue, that-that geulisah. Salah saboh jih .
mata teungoh meukeutok-keutok.
“Profesor Kureueng nyan!” kheun Hagrid. “Harry, Profesor Quirrell akan jeut keu salah sidroe .
nibak gurèë-gurèë droëneuh di Hogwarts.”
“PP-Potter,” gagap Profesor Quirrell, geumat jaroe Harry, “hana l-lôn peugah bak gata pakriban p-seunang lôn meurumpok ngon gata.”
“Peue mantong sihe nyang gata peurunoe, Profesor Quirrell?”
“D-Pertahanan Melawan Seni Gelap DD,” gumam Profesor Quirrell, seubagoe .
padahai leubeh galak jih hana jipike keu hai nyan. “K-kon nyan droeneuh p-peureulee, eh, PP-Potter?”
Gobnyan geukhem ngon gugoe. “Kamoe akan g-meucok mandum alat kamoe, kira-kira? Lon ka
g-got keu p-cok b-buku baroe teuntang vampir, m-droe.” Gobnyan geungieng teumakot that bak .
nyang that geu pike.
Teuma nyang la'én hana jibri Profesor Quirrell keu jikeubah Harry keudroe. Nyan
geucok watee karab siploh minet untuk geujak jiôh nibak awaknyan mandum. Akhéjih, Hagrid meuhasé
peugot droe jih jideungo ateuh babble.
“Harus get on — le ter bloe. Ayo, Harry.”
Doris Crockford geumat jaroe Harry keu teurakhe kali, dan Hagrid geupimpin awaknyan
rot bar dan jiteubiet u dalam saboh halaman ubit nyang meubintéh, teumpat hana sapeue .
tapi saboh tong sampah dan padum-padum boh gulma.
Hagrid geuceu-ceu bak Harry.
“Dipeugah yeh, kon lon? Dipeugah yeh awak nyan terkenal. Bahkan Profesor Quirrell .
teungoh geumeu-ulang-ulang ter meurumpok yeh — pikeran droeneuh, jih biasa jih geumeu-ulang-ulang.”
“Peuë jih sabeë that gundah?”
“Oh, jeut. Bloke gasien nyan. Pikiran nyang cemerlang. Gobnyan hana masalah watee gobnyan teungoh meurunoe.
outta buku tapi lheuh nyan gobnyan geucok off sithon ter meurumpok padum-padum boh pengalaman langsung....Awak nyan
peugah jih meurumpok vampir di Black Forest, dan na bit o' masalah nyang brok ngon
a hag — hana tom saban sejak. Teumakot keu aneuk murid, teumakot keu droe jih
subjek — jinoe, pat lon payong?”
Vampir nyan? Hags? Ulee Harry teungoh berenang. Hagrid, sementara nyan, teungoh .
meuhitong bata lam binteh ateuh tong sampah.
“Lhee ateuh...dua lintas...” geukheun le gobnyan. “Beutoi, dong teuma, Harry.”
Gobnyan geutok bintéh lhée goe ngon ujong payung gobnyan.
Bata nyang ka jisentuh nyan jigeutar-geutar — jiguyang-guyang — di teungoh-teungoh, a .
lubang ubit deuh — meutamah luwah dan luwah — si detik lheuh nyan awaknyan ka .
meuhadap keu jalan lengkung nyang cukop rayek bahkan keu Hagrid, saboh jalan lengkung keu batu-batu
jalan nyang meuputa-puta dan meuputa-puta hana deuh le.
“Selamat teuka,” kheun Hagrid, “u Gang Diagon.”
Jih ji ceumeucue bak kagum Harry. Awaknyan jijak rot jalan lengkung.
Harry geukaloen ngon bagah ateuh bahu gobnyan dan geukalon lengkungan nyan menyusut seketika .
kembali jeut keu binteh padat.
Mata uroe meucahya trang that bak tumpukan kuali di luwa keude nyang paleng toe.
Wadah — Mandum Ukuran — Teumbaga, Kuningan, Timah, Perak — Meu-aduk Keudroe —
Lipat, kheun saboh tanda nyang meugantung ateuh awak nyan.
“Yeah, droeneuh akan peureulee saboh,” kheun Hagrid, “tapi kamoe haroh meurumpok peng yer
phoen."
Harry meuharap jih na kira-kira lapan boh mata teuk. Gobnyan geuputa ulée gobnyan lam tieb-tieb .
arah bak awaknyan jijak u ateueh jalan, jicuba jikeumalon banmandum sigo-go: nyang .
toko-toko, barang-barang di luwa awak nyan, ureung-ureung nyang peugot beulanja. Sidroe ureung inong nyang buncit
di luwa sidroe Apoteker teungoh geuguncang ulee watee awaknyan lewat, geupeugah, “Naga .
ate, tujoh blah Sabit saboh ons, awaknyan ka pungo....”
Saboh hooting nyang miyueb dan leumoh teuka nibak saboh toko nyang seupôt ngon na tanda Eeylops .
Emporium Burung Hantu — Tawny, Scree, Lumbung, Coklat, dan Salju. Padum-padum droe aneuk agam nibak .
kira-kira umu Harry ka idong awaknyan jiteugon bak jeundela ngon tungkat sapu bak thon 2010.
nyan. “Kalon,” Harry geudeungo salah sidroe awaknyan jipeugah, “Nimbus Dua Ribee baroe — .
fastest ever —” Na toko-toko meukat jubah, toko-toko meukat teleskop dan .
alat-alat pirak aneh nyang gohlom tom geukalon le Harry, jeundela-jeundela nyang meutumpôk ngon .
tong limpa kelelawar ngon mata beulatang, tumpukan buku mantra nyang meugoyang-goyang, bulu, ngon
gulong-gulong perkamen, botol ramuan, bola buleun....
“Gringot,” kheun Hagrid.
Awaknyan ka trok ubak saboh bangunan putéh lagée salju nyang manyang ateueh bangunan nyang laén .
toko-toko ubit. Teungoh geudong bak binéh pintô-pintô peurunggu nyang ka meu-ulang-ulang, geungui seragam 1990-an.
mirah ngon méuh, na kheueh — .
“Ie, nyan goblin,” kheun Hagrid seungap-seungap watee awak nyan jijak u ateuh puteh .
langkah-langkah batée u arah gobnyan. Goblin nyan kira-kira leubeh paneuk ulee nibak Harry. Gobnyan na
muka nyang itam, carong, janggot mancung dan, Harry geuperhatikan, jaroe-jaroe nyang that panyang dan
aki. Gobnyan geusujut bak watée awaknyan jijak tamong. Jinoenyoe awaknyan teungoh jihadap ngon pasangan keudua .
pintoe, pirak kalinyoe, deungon kata-kata nyang teuuké ateueh jih:
Tamong, ureueng aséng, tapi beuhati-hati .
Dari peu nyang geupreh desya tamak, .
Bagi nyang cok, tapi hana meuhase,
Harus bayeu paleng meuhai bak giliran awak nyan.
Jadi meunyo neumita di miyup lantai kamoe .
Saboh harta nyang hana tom na bak gata,
Pancuri, ka neubri peuingat, beuhati-hati
Dari meurumpok leubeh nibak harta disinan.
“Lagee lon peugah, Yeh akan pungo ter cuba an’ rampok nyan,” kheun Hagrid.
Sipasang goblin jisujut awaknyan rot pintoe pirak dan awaknyan na lam saboh .
aula marmer nyang luah. Kira-kira sireutoh droe teuk goblin teungoh jiduek bak bangku manyang .
di likot konter panyang, geucoret-coret lam buku-buku rayeuk, geutimbang koin lam timbangan teumaga,
geupareksa batée meuharga ngon kacamata. Le that pintô keu .
hitong memimpin dari aula, dan lom leubeh le goblin teungoh jipeuleumah ureung tamong dan teubiet
nibak nyan. Hagrid ngen Harry ipeuget keu konter.
“Beungoh,” kheun Hagrid keu sidroe goblin bebas. “Kamoe ka teuka ter cok padum-padum boh .
peng dari brankas Pak Harry Potter.”
“Kamoe na kunci jih, Pak?”
“Ka meuteumeung disinoë dipat-pat,” kheun Hagrid, dan gobnyan mulai geupeukosong .
kantong ateuh meja, meutabu-tabu saboh jaroe biskuit anjing nyang ka meujamur ateuh
buku angka goblin nyan. Goblin nyan jikeupong idong jih. Harry geukaloen
goblin di siblah uneun awaknyan jitimbang saboh tumpukan batée rubi nyang rayeuk jih lagée bara nyang meucahya.
“Ka meuteumee,” kheun Hagrid akhe jih, geumat saboh kunci meuh ubeut.
Gob nyan jikeumalon ngon jroh.
“Nyan deuh jih ka lam urutan.”
“An’ lon pih na surat disino dari Profesor Dumbledore,” kheun Hagrid .
nyang peunteng, geubôh dada. “Nyoe keuh teuntang Kamoe-Teupeu-Peue lam lemari beusoe .
tujoh reutoh lhee blah droe.”
Gob nyan geubaca surat nyan deungon get.
“That jroh,” kheun jih, jijok lom keu Hagrid, “lon akan na ureung .
neujak u miyueb u bandua boh kubah. Geupok!”
Griphook nyan lom sidroe gob. Bak saboh watee Hagrid ka ji peusom mandum anjing nyan .
biskuit kembali dalam kantongnya, jih dan Harry mengikuti Griphook menuju salah satu
pintoe-pintoe nyang meutuju u luwa aula.
“Peue nyang You-Know-What lam lemari beusoe tujoh reutoh lhee blah?”
tanyong Harry.
“Hana jeut peugah yeh nyan,” kheun Hagrid misterius. “Rahasia that. Hogwarts
urosan. Dumbledore ka peucaya keu lon. More'n buet lon layak ter peugah yeh nyan.”
Griphook geumat pintoe teubuka keu awaknyan. Harry, nyang ka geuharap leubeh
marmer, ka hireuen. Awaknyan na lam saboh rot batée nyang sempit nyang teupeuhah ngon apui .
obor-obor. Lereng jih curam u miyueb dan na rel kereta apui ubit di .
aleu. Griphook jisiul dan saboh geuritan ubeut teuka jiplueng-plueng u ateuh rel u arah .
awak jih. Awaknyan jiék u dalam — Hagrid deungon padum-padum boh keusulitan — dan jijak.
Bak awai awaknyan jiplueng-plueng mantong rot labirin nyang meulikot-likot. Harry geucuba
keu teuingat, wie, uneun, uneun, wie, garpu teungoh, uneun, wie, tapi hana mungken.
Geureubak nyang meu-ulang-ulang nyan deuh jih jiteupeue cara droe jih, sabab Griphook kon .
kemudi.
Mata Harry meu-ulang-ulang bak udara lupie jiplueng-plueng jijak lewat awaknyan, tapi jih jikeubah awaknyan
teubuka luah. Bak saboh watee, gobnyan geupike geukalon saboh beureutoh apui bak ujong saboh bagian dan .
meuputa-puta keu geukaloen peue naga, tapi ka treb that — awaknyan jiplueng bahkan .
leubeh dalam, lewat saboh danau di miyup tanoh teumpat timoh stalaktit ngon stalagmit nyang rayeuk that .
nibak plafon ngon lantai.
“Lon hana tom lon teupeu,” Harry geukheun keu Hagrid ateuh riyoh geuritan, “peue .
peubidaan antara stalagmit ngon stalaktit?”
“Stalagmit nyan na ‘m’ lam jih,” kheun Hagrid. “An’ bek tanyong bak lon .
baroe jinoe, lon pike lon ka saket.”
Gobnyan memang deuh that ijo, dan watee geuritan nyan jidong akhe jih di bineh saboh .
pintô lam bintéh lorong, Hagrid jiteubiet dan harôh jisandar bak bintéh keu jitheun
teuot jih nibak geumeu-ulang-ulang.
Griphook geubuka pinto. Le that asap ijo jiteubiet jiteubiet,
dan bak ka jeulaih, Harry geu-angguk-angguk. Lam nyan na gundukan-gundukan péng méuh. Kolom nibak
pirak. Tumpukan Knuts perunggu ubit.
“Mandum atra droeneuh,” seunyum Hagrid.
Mandum Harry — nyan luar biasa. Ureuëng Dursley hana mungkén jiteupeuë .
tentang nyoe atau awaknyan akan na dari jih leubeh bagah daripada berkedip-kedip. Padum na seureng
awaknyan jikheun padum biaya Harry keu awaknyan jikeubah? Dan mandum masa disinan na .
ka na raseuki ubit atra gobnjan, djikubu dalam-dalam dimijub London.
Hagrid geubantu Harry geutumpôk padum-padum boh lam saboh tas.
“Nyang meuh nyan Galeon,” geupeugah le gobnyan. “Tujoh blah boh Sabit pirak keu .
saboh Galeon dan dua ploh sikureung boh Knuts keu saboh Sabit, ka sep mudah. Beutoi, nyan harus
be sep fer padum-padum boh istilah, kamoe akan menjaga sisanya aman untuk yeh.” Gobnyan geuputa keu .
Geupok. “Kubah tujoh reutoh lhee blah jinoe, silahkan, dan jeut tajak leubeh .
bacut bacut?"
“Saboh laju mantong,” kheun Griphook.
Awaknyan teungoh jijak leubeh dalam lom jinoenyoe dan jikumpôi laju. Udara jeuet keu .
leubeh lupie dan leubeh lupie bak awaknyan jiplueng-plueng meuputa-puta bak sagoe-sagoe nyang seusak. Awaknyan jijak meu-ulang-ulang ateueh saboh .
jurang di miyup tanoh, dan Harry geusandar bak binèh keu geucuba kalon peuë nyang na di miyuëb
bak miyueb nyang seupôt, tapi Hagrid geukheun dan geutarek gobnyan u likôt lé scruff gobnyan .
takue.
Kubah tujoh reutoh lhee blah hana lubang kunci.
“Teudong teuma,” kheun Griphook peunteng. Gobnyan geu-elus-elus pintô ngon lembut .
deungon salah saboh jaroë panyang dan njan mantong leleh.
“Meunyo na ureung laen seulaen goblin Gringotts nyang cuba lagee nyan, awaknyan akan jiseup lewat .
pinto dan meusangkôt lam sinan,” kheun Griphook.
“Padum na seureng neu pareksa peu na ureung lam nyan?” tanyong Harry.
“Kira-kira sigo lam siploh thon,” kheun Griphook ngon ceumeucue nyang agak brok.
Sesuatu nyang that luar biasa haroh na lam lemari besi keamanan top nyoe,
Harry yakin, dan jih jicondong keu ukeu ngon seumangat, jiharap keu jikalon perhiasan-perhiasan nyang luar biasa
paleng kureueng — tapi awai jih jipike kosong. Teuma gobnyan geukalon saboh grubby .
bungkusan ubit nyang geubungkôh ngon keureutah coklat nyang teuleueng bak lantai. Hagrid geucok nyan
dan jiseumeupoh lam mantel jih. Harry rindu that keuneuk teupeu peue nyan, tapi jiteupeu .
leubeh get nibak tanyoeng.
“Jak, neuwoe lom lam geuritan nuraka nyoe, dan bek neu peugah haba ngon lon lam perjalanan .
kembali, leubeh get meunyo lon peutheun babah,” kheun Hagrid.
Saboh naik geuritan liar lheuhnyan awaknyan jidong meukedip-kedip bak cahya mata uroe di luwa Gringotts.
Harry hana jiteupeu ho jiplueng dilee jinoe ka na tas nyang peunoh ngon peng. Gobnyan
hana peureulee ta teupeu padum boh Galeon na keu saboh pon untuk ta teupeu bahwa jih .
teungoh jimat peng leubeh nibak nyang ka na lam siumu udep jih — leubeh le peng nibak .
bahkan Dudley ka pernah na.
“Mungken cit meuteumeung seragam yer,” kheun Hagrid, geu angguk-angguk keu Madam .
Jubah Malkin untuk Mandum Acara. “Deungoe, Harry, akan yeh keberatan meunyo lon meulumpat .
off fer saboh pick-me-up di Kawah Bocor? Lon benci keu awak nyan geuritan Gringotts.” Gobnyan geupeubuet
mantong deuh agak saket, jadi Harry jitamong lam keude Madam Malkin sidroe, meurasa
ceumah.
Madam Malkin nakeuh sidroe tukang sihe nyang jongkok, meusenyum-senyum meupake mandum warna ungu.
“Hogwarts, sayang?” kheun inong nyan, watee Harry mulai geupeugah haba. “Ka meuteumeung lot .
disinoë — sidroë teuk aneuk muda teungoh djipeu-ék baroëkon, keubiet.”
Di likôt keudèë, sidroë aneuk agam muka pucat dan mancung teungoh geudong ateuëh .
teumpat gaki seudangkan sidroe tukang sihe keudua jipasang jubah itam panyang jih. inong malkin
teudong Harry ateuh bangku di bineh jih jipeugleh jubah panyang ateuh ulee jih, dan mulai .
keu pin jih bak panyang nyang paih.
“Halo,” kheun aneuk agam nyan, “Hogwarts pih?”
“Jeut,” kheun Harry.
“Ayah lon di siblah rumoh bloe buku lon dan mak lon di ateuh jalan .
meungieng tungkat,” kheun aneuk agam nyan. Gobnyan na su nyang bosan, meutarek. “Teuma lon .
keuneuk tarek awaknyan jicok bak sapu balap. Lon hana lon kalon pakon thon-thon phon hana jeut .
na keudroe. Lon pike lon akan bully ayah untuk meurumpok lon saboh dan lon akan menyeludupkannya di
kiban pih."
Harry that teuingat keu Dudley.
“Ka na sapu droe?” aneuk agam nyan laju.
“Hana,” kheun Harry.
“Meu’en Quidditch sama sekali?”
“Hana,” kheun Harry lom, teumanyong-manyong peue di bumoe Quidditch nyan jeut keu.
“Lôn peugot — Ayah peugah nyan keujahatan meunyo lôn hana lôn piléh keu meu’èn keu rumoh lôn, .
dan ulôn harôh lôn peugah, ulôn setuju. Teupeu rumoh peu nyang akan gata tamong lom?”
“Hana,” kheun Harry, meurasa leubeh bangai bak minit keu minit.
“Nyan, hana soe teupeu beutoi-beutoi sampoe troh keunan, peue keuh, tapi lon teupeu lon akan .
beu di Slytherin, mandum keuluarga kamoe ka — bayangkan beu na di Hufflepuff, lon pike .
Lon akan lon tinggai, kon meunan?”
“Mmm,” kheun Harry, meuharap jih jeuet jipeugah sapeue-sapeue nyang leubeh bacut .
haroek.
“Ulôn peugah, kalon kheueh ureuëng nyan!” kheun aneuk agam nyan tiba-tiba, geu angguk-angguk u keue .
tingkap. Hagrid teungoh geudong disinan, geuceu-ceu keu Harry dan geutunyok bak dua boh .
es krim keu peutunyok jih hana jeuet tamong.
“Nyan Hagrid,” kheun Harry, seunang that jiteupeu sapeue-sapeue nyang hana jiteupeu le aneuk agam nyan.
“Jih keurija bak Hogwarts.”
“Oh,” kheun aneuk agam nyan, “lon ka lon deungoe haba jih. Gobnyan sibagoe hamba, kon?”
“Jih nyang jaga permainan,” kheun Harry. Gobnyan seumaken kureung galak keu aneuk agam nyan
tiep-tiep detik.
“Ya, tepat that. Lon deungo jih lagee ureung biadab — tinggai lam gubuk di ateuh sikula .
alasan dan tiep-tiep watee gobnyan mabok, geucuba peugot sihe, dan akhe jih .
geu-apui ateueh teumpat éh gobnyan.”
“Lon pike jih brilian,” kheun Harry deungon sijuek.
"Pukeuh gata?" kheun aneuk agam nyan, ngon su nyang meu-ulang-ulang. “Pakon jih na ngon gata? Dipat
ureung chik droeneuh?”
“Awak nyan ka mate,” kheun Harry hana trep. Gobnyan hana that geurasa keuneuk tamong lam .
peukara ngon aneuk agam nyoe.
“Oh, meu’ah,” kheun nyang laen, hana meu-ulang-ulang meu’ah sapeue. “Tapi awaknyan na kheueh geutanyoe .
jroh hate, kon awaknyan?”
“Awak nyan tukang sihe ngon tukang sihe, meunyo meunan maksud droeneuh.”
“Lon sunggoh hana lon pike awak nyan harus jibi sort laen tamong, kon? Awak nyan cuma
hana saban, awak nyan hana tom dibesarkan untuk jiteupeu cara geutanyoe. Na nyang .
hana tom pih deungoe Hogwarts sampoe awak nyan meurumpok surat nyan, bayangkan. Lon pike awak nyan
harus disimpan di keluarga-keluarga penyihir tuha. Peu nan keuluarga droeneuh, pokok jih?”
Teuma sigohlom Harry geujaweueb, Madam Malkin geupeugah, “Nyan ka lheuh droeneuh, .
sayang lon,” dan Harry, hana meu’ah keu alasan untuk hana le peugah haba ngon aneuk agam nyan, ji plueng .
di miyueb nibak teumpat gaki.
“Nyoe, lon kalon droeneuh di Hogwarts, kira-kira,” kheun aneuk agam nyang meugamba nyan.
Harry agak seungap watee jipajoh es krim nyang ka jibloe le Hagrid keu jih.
(coklat ngon raspberry ngon kacang nyang ka geukoh).
"Pu na?" kheun Hagrid.
“Hana sapeue,” Harry geupeugah sulet. Awaknyan jidong keu jibloe perkamen dan quills. Harry
meuceria bacut watee meurumpok saboh botol tinta nyang ka meu ubah warna lagee nyang ka neu tuleh.
Watèë ka lheuëh djiteubiët nibak keudèë njan, djih djipeugah, “Hagrid, peuë Quidditch njan?”
“Blimey, Harry, lon sabe tuwoe kiban bacut yeh teupeu — hana teupeu’.
keuhai Kuidi!”
“Bek tapeugot lon meurasa leubeh brok,” kheun Harry. Jih jipeugah bak Hagrid teuntang palet .
aneuk agam di rumoh Madam Malkin.
“— dan gobnyan geupeugah ureueng-ureueng nibak keuluarga Muggle hana patot pih geubri izin .
lam -"
“Yer kon dari keluarga Muggle. Meunyo jih ka jiteupeu soe yeh — jih .
rayeuk knowin 'nan yer meunyo ureung chik jih wizardin 'rakyat. Kamoe kalon peu
mandum ureung lam Leaky Cauldron nyan lagee watee ji kalon yeh. Pokok jih, peu
peu jih jiteupeu keuhai nyan, padum-padum boh o' nyang paleng jroh nyang ka lon kalon nakeuh nyang na mantong ngon
ajaib di 'em dalam barisan panyang o' Muggles — kalon yer mum! Ka kalon peu nyang na bak jih
fer sidroe adek ineng!”
“Jadi peue nyan Kuidi?”
“Nyan olahraga geutanyoe. Olahraga penyihir. Nyan lagee — lagee bola di donya Muggle .
— mandum ureueng ji ikot Quidditch — meu'en u ateuh udara ateuh tungkat sapu dan .
na peuet boh bola — sorta brat ter peutrang aturan.”
“Dan peue Slitherin ngon Hufflepuff nyan?”
“Rumoh-rumoh sikula. Na peuet boh. Mandum ureung peugah Hufflepuff nyan le that o'.
duffers, tapi —”
“Lon taruhan lon na di Hufflepuff,” kheun Harry suram.
“Leubeh get Hufflepuff nibak Slitherin,” kheun Hagrid deungon seupôt. “Hana saboh .
tunggal tukang sihe atawa tukang sihe nyang ka brok nyang hana di Slytherin. Kamoe-Teupeu-Soe
na kheueh salah saboh.”
“Vol-, meuah —Kamoe-Teupeu-Soe nyang na di Hogwarts?”
“Thon-thon ka ulikot,” kheun Hagrid.
Awak nyan geubloe buku sikula Harry bak saboh toko nyang nan jih Flourish dan Blotts .
dipat rak-rak nyan jitumpôk sampoe u langèt ngon buku-buku nyang rayeuk jih saban ngon paving .
batée nyang meuikat ngon kulét; buku-buku nyang meuukuran stempel pos lam sampul sutra; buku
peunoh deungon simbol-simbol aneh dan padum-padum boh buku njang hana sapeuë dalam njan sapeuë. Padahai
Dudley, nyang hana tom geubaca sapeue, akan liar keu geucok jaroe gobnyan .
padum-padum boh nyoe. Hagrid karap harôh ji tarek Harry jiôh nibak Kutukan ngon .
Countercurses (Sihir Rakan-rakan dan Befuddle Musoh-musoh dengan
Balasan Terbaru: Rambut Rontok, Jeli-Gaki, Lidah-Ikat dan Le, Le Laen)
le Profesor Vindiktus.
“Lôn teungoh lôn cuba mita cara lôn kutuk Dudley.”
“Lon hana lon peugah nyan kon ide nyang jroh, tapi yer hana ter pakek sihe lam
Donya Muggle kecuali lam keuadaan nyang that istimewa,” kheun Hagrid. “An’ pokok jih, .
Yeh hana jeuet keurija salah saboh nibak awaknyan kutukan lom, yeh'll peureulee le that lom kajian sigohlom yeh
get ter tingkat nyan.”
Hagrid hana geubi Harry geubloe saboh kuali meuh nyang padat, cit (“Geupeugah
timah bak daftar yer”), tapi awaknyan meuteumee saboh set timbangan nyang lagak keu ramuan timbang .
bahan-bahan dan teleskop teumaga nyang jeuet dipeulipat. Lheueh nyan awaknyan jijak saweue Apoteker,
nyang cukop meusyeuhu keu geugantoe bacut nyang teumakot, campuran nyang hana get .
boh telor ngon boh kayee nyang ka reuloh. Barel barang-barang nyang meu-ulang-ulang teudong ateueh lantai; guci jamu, .
ukheue-ukheue nyang ka tho, dan beudé-beudé nyang trang-trang meulapéh bintéh; bundel bulu, tali .
taring, dan cakar nyang meu-ulang-ulang meugantung bak langèt. Sementara Hagrid geutanyong bak ureung nyan .
di likot meja untuk pasokan padum-padum boh bahan ramuan dasar untuk Harry, Harry
keudroe geupareksa tanduk unicorn pirak bak dua ploh sa Galeon maseng-maseng dan .
mata kumbang nyang ubit, meukilat-hitam (limong Knuts saboh sendok).
Di luwa Apoteker, Hagrid geupareksa lom daftar Harry.
“Baru yer tongkat tinggal — A ya, an’ lon mantong hana yeh uroe lahe .
hadiah."
Harry meurasa droe jih ka mirah.
“Kamoe hana payah —”
“Lon teupeu hana payah. Peugah yeh peu, lon akan meurumpok binatang yer. Bukon langau,
kodok ka jiteubiet mode thon-thon nyang ka ulikot, yeh'd jikheun — an' lon hana galak keu mi'ong,
awaknyan jipeujeuet ulôn meusinus. Lon akan meurumpok yer saboh burung hantu. Mandum aneuk miet galak keu burung hantu, ka mate
berguna, ba yer surat an' segalanya'.”
Dua ploh minet lheuh nyan, awak nyan jiteubiet dari Emporium Burung Hantu Eeylops, nyang ka
seupôt dan peunoh deungon meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang, mata nyang trang lagée permata. Harry jinoe geume saboh .
sangkar rayeuk nyang jimat cicém hantu salju nyang lagak, teungeut ngon ulée jih dimiyueb jih
sayeup. Gobnyan hana jeuet geutheun gagap geubri teurimong geunaseh, bunyi jih saban lagee Profesor .
Kuirel.
“Bek tapeugah,” kheun Hagrid ngon su nyang kasar. “Bek taharap droeneuh ka na lotta .
hadiah dari awak nyan Dursleys. Baroe Ollivanders jitinggai jinoe — cuma teumpat fer tongkat,
Ollivanders, dan gata harôh na tongkat nyang paleng jroh.”
Saboh tongkat ajaib...nyoe keuh nyang ka that geuharap le Harry.
Toko nyang akhé nyan sempit dan brok. Meukupas huruf meuh ateuh pinto .
baca Ollivanders: Peugot Tungkat Halus sejak 382 SM Saboh tungkat teuduek ateuh saboh
bantal ungu pudar di jendela abe.
Lonceng nyang meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang dipat mantong lam keude watee awaknyan jijak .
idalam. Teumpat nyan ubeut that, hana soe kecuali saboh kurusi nyang leumoh nyang Hagrid .
duek bak preh. Harry meurasa aneh lagee ka jitamong lam saboh perpustakaan nyang that ketat;
jih jitelan le that pertanyaan baro nyang baroe teuka lam pikeran jih dan jikeumalon .
seubalek jih bak meuribee-ribee kotak-kotak sempit nyang meutumpôk rapi sampoe u langèt. Keu
padum-padum boh alasan, likot takue jih meutusok. Nyang that abe dan seungap di sinoe .
deuh jih meuseu-uem ngon padum-padum boh sihe rahasia.
“Selamat seupot,” kheun su nyang leumoh. Harry ji plueng. Hagrid pasti na
jiplueng cit, sabab na su nyang kreuh dan jih bagah-bagah jitron nibak
kursi nyang meu-ulang-ulang.
Sidroe ureueng tuha teungoh geudong dikeue awaknyan, mata gobnyan nyang luwah dan puteh meucahya lagee .
buleuen-buleuen rot suram keude.
“Halo,” kheun Harry deungon canggung.
“Ah jeut,” kheun ureung nyan. “Jeut, jeut. Lon pike hana trep le lon meurumpok ngon droeneuh.
Harry Potter.” Bukon keuh saboh pertanyaan. “Kamoe na mata mak kamoe. Nampak jih cuma .
bunoe jih na lam nyoe keudroe, jibloe tungkat phon jih. Siploh ngon siperpeut
inci panyang, swishy, ​​geupeugot nibak willow. Tongkat nyang jroh keu buet pesona.”
Pak Ollivander geujak toe ngon Harry. Harry meuharap jih jeut keu kedip-kedip.
Mata pirak nyan agak menyeramkan.
“Ayah droeneuh, di sisi laen, leubeh galak keu tungkat mahoni. Siblah
inci boh. Lentur. Bacut leubeh kuasa dan that jroh keu transfigurasi. Nyan, lon peugah
ayah gata galak keu nyan — nyan beutoi-beutoi tungkat nyang pileh tukang sihe, teunte.”
Pak Ollivander ka troh that toe sampoe gobnyan ngon Harry karab idong keu .
idong. Harry jeuet geukalon droe geuh nyang meupantul lam mata nyang meukabut nyan.
“Dan disinan keuh...”
Pak Ollivander geusentuh beukah kilat bak ulee Harry ngon saboh
panyang, jaroe puteh.
“Meuah lon peugah lon publoe tungkat nyang peugot nyan,” kheun jih lembut. “Lhee blah siteungoh inci. Yew. Tungkat meukuasa, that meukuasa, dan di salah .
jaroe...nah, meunyo lon teupeu peue tongkat nyan jiteubiet u donya keu jipeubuet.
...”
Jih jiguncang ulee jih lheuh nyan, keu lega Harry, ji kalon Hagrid.
“Rubôh! Rubeus Hagrid! Betapa mangat that ta kalon teuma....Oak, nam blah
inci, agak bengkok, kon?”
“Nyan, Pak, jeut,” kheun Hagrid.
“Tongkat nyang jroh, nyang saboh nyan. Tapi lon kira awak nyan jipoh dua watee droeneuh .
ka geu-usir?” kheun Pak Ollivander, tiba-tiba teugaih.
“Er — ya, awaknyan jipeubuet, ya,” kheun Hagrid, sira ji-acak gaki jih. “Lon mantong na .
potongan-potongan nyan, padahal,” tambahnya terang.
“Tapi droeneuh hana neupakek awaknyan?” kheun Pak Ollivander ngon tajam.
“Oh, hana, Pak,” kheun Hagrid ngon bagah. Harry geukalon jih jimat pink jih .
payong that teuga bak geupeugah haba.
“Hmmm,” kheun Pak Ollivander, geubri pandangan nyang menusuk keu Hagrid. "Get,
jinoe — Pak Potter. Bah lôn kalon.” Gobnyan geutarek pita ukur panyang ngon pirak .
tanda-tanda nibak saku jih. “Pat lengan tungkat droeneuh?”
“Er — jroh, lon jaroe uneun,” kheun Harry.
“Peudong jaroe gata. Nyan keuh nyan.” Jih ji uko Harry dari bahu sampoe .
jaroe, lheuh nyan jaroe sampoe siku, bahu sampoe lantai, teuot sampoe ketiak dan bulat ulee jih.
Bak geu uko, geupeugah, “Tiep-tiep tongkat Ollivander na inti nyang meukuasa .
zat ajaib, Pak Potter. Tanyoe tangui ôk unicorn, bulu ikue phoenix, ngon .
taloe hate naga. Hana dua boh tongkat Ollivander nyang saban, saban lagee hana .
dua boh unicorn, naga, atawa phoenix cukop saban. Dan teunte, droeneuh akan .
hana tom meuteumé hasé nyang jroh lagée nyan ngon tungkat tukang sihe laén.”
Harry tiba-tiba geusadar bahwa pita ukur, nyang teungoh geu uko .
antara lubang idong jih, teungoh jipeubuet nyoe keudroe. Pak Ollivander teungoh jiplueng
meulingka rak-rak, geucok kotak-kotak.
“Nyan akan berhasil,” kheun gobnyan, dan pita ukur nyan meugumpôi jeuet keu tumpukan ateueh .
aleu. “Beutoi that, Pak Potter. Neucuba nyang nyoe. Kayee beech dan naga hati.
Sikureung inci. Nice dan fleksibel. cok mantong dan neubri gelombang.”
Harry geucok tungkat nyan dan (meurasa bangai) geulambai-lambai bacut, tapi Pak.
Ollivander geureubot nibak jaroe gobnyan karab sigo.
“Bulu maple ngon phoenix. Tujoh inci. Cukop that cambuk. Ci -"
Harry geucuba — tapi jih hana that ji peu ek tungkat watee nyan pih, ka
geureubot lom le Pak Ollivander.
“Hana, hana — disinoë, ôk ebony ngon unicorn, lapan siteungoh inci, meu-ulang-ulang.
Neujak, neujak, neucuba.”
Harry geucuba. Dan geucuba. Gobnyan hana geuteupeue peue nyang geupreh lé Pak Ollivander .
keu. Tumpukan tungkat nyang ka geucuba nyan meutamah manyang dan manyang ateuh kurusi nyang meu-ulang-ulang,
tapi seumaken le tongkat Pak Ollivander ditarek dari rak, seumaken bahagia gobnyan .
deuh jih jeuet keu.
“Pelanggan rumit, eh? Bek khawatir, tanyoe akan ta teume jodoh yang sempurna di sinoe
dipat mantong — lon teumanyong, jinoe — ya, pakon hana — kombinasi nyang hana biasa — holly .
dan bulu phoenix, siblah inci, jroh dan leumoh.”
Harry geucok tungkat nyan. Gobnyan geurasa haba tiba-tiba bak jaroe-jaroe gobnyan. Gobnyan geupeubeudoh .
tungkat di ateueh ulée jih, jiba ji-ulang-ulang u miyueb rot udara nyang meu-abe dan saboh .
aliran percikan api mirah ngon meuh jitimbak dari ujong lagee kembang api, jipoh
meunari bintik-bintik cahya ateuh binteh. Hagrid meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang dan Pak.
Olivander geukheun, “Oh, brat! Ya, memang, oh, that jroh. Nyan, jroh, jroh...kiban
penasaran...kiban that penasaran...”
Jih jipeutamong lom tungkat Harry lam kotak jih dan jibungkôh ngon keureutah coklat,
mantong geugum-gum, “Penasaran...penasaran...
“Meuah,” kheun Harry, “tapi peu nyang peunasaran?”
Pak Ollivander geupeugot Harry ngon pandangan pucat gobnyan.
“Lon teuingat keu tiep-tiep tungkat nyang ka lon publoe, Pak Potter. Tiëp-tiëp saboh tungkat. Nyan
jadi kebetulan phoenix yang bulu ikue jih na lam tungkat droneuh, geubi laen
bulu — cuma saboh teuk. Memang that penasaran memang droeneuh harus ditakdirkan untuk .
tungkat nyoe watee syedara jih — pakon, syedara jih geubri keu gata beukah nyan.”
Harry geutelan.
“Ya, lhee blah-sitengeh inci. Yew. Penasaran memang kiban cara hai-hai nyoe .
keujadian. Tungkat nyan pileh tukang sihe, ingat...lon pike geutanyoe harus taharap hebat
hal-hal dari droeneuh, Pak Potter....Lheuh nyan, Gobnyan-Nyang-Hana-Harus-Dipeu-Nan geupeugot nyang hebat
hai-hai — teumakot, ya, tapi hebat.”
Harry geumeu-ulang-ulang. Gobnyan hana yakin that galak keu Pak Ollivander. Gobnyan
geubayeuë tujoh boh Galeon meuh keu tungkat gobnyan, dan Pak Ollivander geusujut awaknyan nibak tungkat gobnyan .
toko.
Mata uroe seupot ka meugantung miyueb di langet watee Harry ngon Hagrid jipeugot .
jalan woe u miyueb Diagon Alley, woe rot binteh, woe rot Leaky .
Kawah, jinoe ka kosong. Harry hana geupeugah haba sapeue bak awaknyan jijak rot jalan; gobnyan
hana pih jiteupeu padum le ureung nyang gawking bak awaknyan di Underground,
laden lagee awaknyan ngon mandum paket-paket awaknyan nyang meubentuk lucu, ngon cicém hantu salju .
teungeut lam sangkar jih bak pangkuan Harry. Naek eskalator laen, teubiet u Paddington
tasiyon; Harry baroe sadar dipat awak nyan watee Hagrid geutap jih bak
baho.
“Got time fer saboh gigitan untuk pajoh seugolom yer kereta berangkat,” katanya.
Jih jibloe hamburger keu Harry dan awaknyan jiduek bak kursi plastik keu jipajoh bu .
awak jih. Harry sabee geukaloen-kaloen. Banmandum deuh that aneh, aleh kiban.
“Kamoe hana masalah, Harry? Yer that seungap,” kheun Hagrid.
Harry hana yakin jih jeut jipeugah. Jih baroe na uroe lahe nyang paleng get
hudép — dan lom — djih djikunyah hamburger djih, djidjak mita kata-kata.
“Mandum ureung pike lon istimewa,” kheun jih akhe jih. “Mandum ureung nyan lam .
Kawah bocor, Profesor Quirrell, Pak Ollivander...tapi hana lon teupeu sapeu
teuntang sihe sama sekali. Pakriban awaknyan hase jiharap hai-hai nyang rayeuk? lon terkenal dan han jeut .
bahkan teuingat peu nyang lon terkenal. Hana lon teupeu peu nyang ka teujadi watee Vol-,
meuah — maksud lon, malam ureung chik lon meuninggai.”
Hagrid geusandar bak meja. Di likot janggot liar dan alis mata jih .
geungui senyuman nyang that jroh.
“Bek khawatir, Harry. Kamoe akan meurunoe cukop bagah. Banmandum ureueng mulai bak .
mulai di Hogwarts, droeneuh ka jroh-jroh mantong. Cuma jeut keu droe. Lon teupeu payah.
Yeh ka geu single out, an' nyan sabee brat. Tapi yeh'll na watee nyang jroh bak .
Hogwarts - lon peugot - manteng peugot, 'seucara fakta."
Hagrid geubantu Harry u ateuh kereta nyang akan geujak woe u
Dursleys, lheuh nyan geujok saboh amplop.
“Tiket droeneuh keu Hogwarts,” kheun jih. “Phon o' September — Salib Raja .
— nyan mandum bak tiket yer. Na masalah ngon awak Dursley, neukirém surat ngon .
yer burung hantu, jih akan jiteupeu dipat jiteumee lon....Kalon yeh hana trep le, Harry.”
Kereta api nyan ji tarek dari stasiun. Harry keuneuk nonton Hagrid sampoe gobnyan .
ka hana deuh le; jih jibeudôh nibak teumpat duek jih dan jiteugon idong jih bak jeundela, teuma .
jih jikedip-kedip dan Hagrid ka jijak.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEUNAM
PERJALANAN DARI PERON SIKURENG DAN LHEE PEUREUT .
Buleun akhe H arry ngon awak Dursley hana mangat. Beutoi, Dudley jinoe ka meunan .
teumakot keu Harry jih hana jitem tinggai lam kama nyang saban, seudangkan Tante Petunia ngon
Paman Vernon hana geutop Harry lam lemari gobnyan, geupaksa gobnyan geupeugot sapeue, atawa .
jikuk-kuk bak jih — padahai, awaknyan hana jimeututoe ngon jih sapeue. Siteungoh teumakot, siteungoh .
beungeh, awaknyan bertindak lagee kursi peu manteng deungon Harry di dalam jih kosong. Meuseuki
nyoe nakeuh saboh peningkatan lam le cara, memang jeut keu agak menyedihkan lheuh saboh
sira.
Harry teutap bak kama jih, ngon cicém hantu baroe jih keu perusahaan. Gobnyan ka geucok keuputosan keu .
geukheun gobnyan Hedwig, saboh nan nyang ka geuteumeung lam buku Seujarah Sihe. Buku sikula jih .
that menarik. Jih jiduek bak teumpat éh jih jibaca sampoe malam, Hedwig .
meu-ulang-ulang tamong dan teubiet nibak jeundela nyang teubuka lagée nyang galak jih. Memang naseb that Tante .
Petunia hana jitamong le keu vakum, sabab Hedwig sabee jiba pulang .
tikus mate. Tiëp malam sigohlom jih teungeut, Harry jitanda uroe laén bak tanggai 10.00.
keureutah nyang ka jipasang bak binteh, jikira sampoe buleuen September 1999.
phoen.
Bak uroe akhe buleuen Agustus jih jipike leubeh get jih jipeugah haba ngon mak cik jih dan .
paman teuntang troh u stasiun King's Cross beungoh jih, jadi gobnyan geutron u
ruang tamu teumpat awak nyan teungoh nonton acara kuis bak tivi. Gobnyan geupeugleh .
throat keu geupeugah bak awaknyan bahwa gobnyan na disinan, dan Dudley jikuk-kuk dan jiplueng nibak .
kama.
“Er — Pak Vernon?”
Paman Vernon geukheun keu geutunyok gobnyan teungoh geudeungo.
“Er — lon peurlee na di King’s Cross singoh untuk — untuk jak u Hogwarts.”
Paman Vernon geukheun lom.
“Peu keuh hana masalah meunyo droeneuh neubri lift keu lon?”
Meugumpôi. Harry seharusjih nyan meumakna ya.
"Trimeung geunaseh."
Jih karab jiwoe u ateuh watee Uncle Vernon beutoi-beutoi jipeugah haba.
“Lucu cara jak u sikula tukang sihe, kereta. Karpet ajaib mandum ka na .
tusukan, ka awaknyan?”
Harry hana geupeugah sapeue.
“Pat sikula nyoe, pokok jih?”
“Hana lon teupeu,” kheun Harry, geusadar hai nyoe keuphon that. Gobnyan geutarek .
tiket Hagrid ka geubri keu gobnyan nibak saku gobnyan.
“Lon baroe lon ek kereta dari peron sikureung dan lhee perpeut poh siblah .
poh 10,” bacanya.
Mak cik ngon paman jih meutatap.
“Peron peu?”
“Sikureung ngon lhee perpeut.”
“Bek peugah haba sampah,” kheun Paman Vernon. “Hana platform sikureung dan .
lhee perpeut.”
“Nyan bak tiket lon.”
“Meu-ulang-ulang,” kheun Paman Vernon, “meu-ulang-ulang pungo, le that awak nyan. Kamoe akan meungieng.
Kamoe preh mantong. Baiklah, kamoe ba droeneuh u Salib Raja. Kamoe meujak u ateuh
London singoh pokok jih, atawa lon hana lon peukaru.”
“Pakon droeneuh neujak u London?” Harry geutanyong, geucuba jaga barang .
ramah.
“Meuba Dudley u rumoh saket,” kheun Paman Vernon. “Harus na .
ikue nyang mirah nyan geubôh sigohlom gobnyan geujak u Smeltings.”
Harry beudoh poh limong beungoh uroe lheuh nyan dan that teugageh dan
gugup keu teungeut lom. Gobnyan geubeudôh dan geutarek silue jins sabab hana .
keuneuk jak u dalam stasiun ngon jubah tukang sihe jih — jih akan meugantoe lam kereta.
Jih ji pareksa daftar Hogwarts jih lom lom untuk ji pastikan jih na mandum yang jih
peureulee, geukalon bahwa Hedwig ka teutop deungon aman lam sangkar jih, dan lheuhnyan geujak-jak lam kama,
geupreh awak Dursley beudoh. Dua jeum lheuh nyan, bagasi Harry nyang rayeuk dan brat .
ka geubôh lam moto Dursley, Tante Petunia ka geupeugah haba ngon Dudley lam .
duek bak binèh Harry, dan awaknyan ka jibeurangkat.
Awaknyan troh u King's Cross poh siteungoh siploh. Paman Vernon geu buang
Bagasi Harry di ateuh geuritan dan di roda keu stasiun keu jih. Harry geupike
nyoe aneh that jroh sampoe Paman Vernon jitheun mate, jihadap keu platform-platform .
deungon ceumeucue nyang hana get bak muka jih.
“Nyan, disinan droeneuh, aneuk agam. Peron sikureung — platform siploh. Platform droeneuh
seharusjih na di teumpat teungoh, tapi awak nyan lagee hana jipeugot lom, do
Awaknyan?"
Gobnyan cukop beutoi, teunte. Na saboh plastik rayeuk nomor sikureung ateuh .
saboh platform dan saboh plastik rayek angka siploh ateuh nyang na di bineh jih, dan di
teungoh, hana sapeue pih.
“Na istilah nyang jroh,” kheun Paman Vernon ngon senyuman nyang leubeh brok lom. Gobnyan
tinggai hana kata laen. Harry geuputa dan geukalon awak Dursley jijak. Mandum
lhee droe awaknyan teungoh jikheun. Babah Harry ka agak thoe. Peue nyang na di ateueh bumoe nyoe .
gobnyan geujak peugot? Gobnyan ka mulai menarik le that rupa lucu, gara-gara .
Sira. Gobnyan pasti geutanyong bak ureung.
Gobnyan geutheun sidroe peunjaga nyang lewat, tapi hana brani geuseubot platform sikureung ngon .
lhee boh peuet boh. Peujabat nyan hana tom geudeungo Hogwarts dan watee Harry hana jeuet .
bahkan peugah bak jih bagian nanggroe peue nyan, jih mulai jengkel, seubagoe
meskipun Harry teungoh bangai deungon sengaja. Seumaken putôh asa, Harry geulakèë
kereta nyang jibeurangkat poh siblah, tapi awak jaga jipeugah hana. Lam ...
akhe jih peunjaga nyan jijak, jigum-gum keuhai ureueng nyang buet buet watee. Harry jinoe teungoh geu usaha
susah bek panik. Meunurot jeum rayeuk di ateuh papan kedatangan, gobnyan na siploh .
minit-minit teuk keu geuék geuritan u Hogwarts dan gobnjan hana geuteupeuë pakriban cara geupeugot; gobnyan
teungoh teudampar di teungoh saboh stasiun deungon bagasi nyang hana jeuet geu angkat, saboh kantong .
peunoh ngon peng tukang sihe, dan saboh cicém hantu nyang rayeuk.
Hagrid pasti tuwoe geupeugah bak jih sapeue-sapeue nyang harôh gata peubuet, lagée .
meutap-tap bak bata keu lhee di siblah wie keu tamong u Diagon Alley. Gobnyan teumanyong-manyong peue gobnyan .
harus jiteubiet tongkat jih dan mulai ji tap stand inspektur tiket antara .
platform sikureung ngon siploh.
Bak saat nyan na saboh kelompok ureung lewat teungoh di likot jih dan jih ji drop saboh .
padum-padum boh kata nibak peue nyang awaknyan peugah.
“— keumah ngon Muggles, teunte —”
Harry geu ayon-ayon. Peugah haba nyan sidroe inong buncit nyang teungoh geupeugah haba ngon .
peuet droe aneuk agam, mandum ôk mirah meuapui-apui. Maséng-maséng awak nyan teungoh ji dorong saboh bagasi bak .
Harry di keue jih — dan awaknyan na cicém hantu.
Hate meupalu, Harry geudorong geuritan gobnyan lheuh awaknyan. Awaknyan jipiôh dan meunan
peu kheueh gobnyan, cuma to that keu geudeungoe peue nyang awaknyan peugah.
“Jinoe, peu nomor peron?” kheun mak aneuk agam nyan.
“Sikureung ngon lhee perpeut!” pipa sidroe aneuk dara ubit, cit mirah ulee, nyang teungoh .
meumat jaroe, “Mak, hanjeut lon jak...”
“Kamoe hana sep umu, Ginny, jinoe beu seungap. Nyan, Percy, droeneuh jak
phoen."
Peue nyang deuh lagee aneuk agam nyang paleng tuha nyan jijak u arah platform sikureung ngon siploh.
Harry geukaloen, hati-hati bek geukedip-kedip meunyoe gobnyan ka leupah — tapi saban lagee aneuk agam nyan
troh bak penghalang pemisah antara dua boh platform, ramee that wisatawan .
teuka meu-ulang-ulang di keue gobnyan dan bak watee ransel nyang akhé ka gleh .
away, aneuk agam nyan ka gadôh.
“Fred, droeneuh selanjut jih,” kheun inong nyang buncit nyan.
“Lon kon Fred, lon George,” kheun aneuk agam nyan. “Jujur, inong, droeneuh neu telepon .
droe mak teuh? Hana jeuet gata peugah lon George?”
“Meuah, George, sayang.”
“Hanya bercanda, saya Fred,” kheun aneuk agam nyan, dan off jih jijak. Keumbeu jih geukheun .
lheuh jih keu bagah-bagah, dan pasti jih ka jipeubuet lagee nyan, sabab si detik lheuh nyan, jih ka .
go — teuma pakriban cara jih ka jipeubuet?
Jinoenyoe syedara nyang keu lhee teungoh jijak ngon bagah that u arah penghalang nyang na .
karab disinan — dan lheuëh njan, cukôp tiba-tiba, gobnjan hana le dipat mantong.
Hana sapeue nyang laén keu nyan.
“Meuah,” kheun Harry keu inong nyang buncit nyan.
“Halo, sayang,” kheun inong nyan. “Phon that bak Hogwarts? Ron baroe pih.”
Gobnyan geutunyok bak aneuëk gobnyan nyang akhé dan nyang bungsu. Gobnyan manyang, kurus, dan
gangling, ngon bintik-bintik, jaroe ngon gaki rayeuk, ngon idong panyang.
“Jeut,” kheun Harry. “Peukara jih — peukara jih, hana lôn teupeue pakriban cara —”
“Pakriban cara ta ek u ateuh peron?” kheun jih ngon jroh, dan Harry geu angguk-angguk.
“Bek khawatir,” kheun inong nyan. “Nyang peureulee droeneuh peugot nakeuh neujak lurus bak .
penghalang antara platform sikureung ngon siploh. Bek tapeutheun dan bek teumakot droeneuh
keunong keunong, nyan keuh nyang that peunteng. Paleng get peugot bak lari bacut meunyo droneuh gugup.
Jak laju, jak jinoe sigohlom Ron.”
“Er — hana peu,” kheun Harry.
Gobnyan geudorong troli gobnyan dan geungieng bak penghalang. Nyan deuh that
meuasoe.
Gobnyan mulai geujak u arah nyan. Ureueng-ureueng ji dorong jih lam perjalanan u platform .
sikureung ngon siploh. Harry geujak leubeh bagah. Jih akan jipoh tepat lam nyan .
penghalang dan kemudian jih akan dalam masalah — meusandar keu ukeu bak geuritan jih, jih jipeubreuk jeut keu saboh .
brat lari — penghalang nyan seumaken toe — jih hana akan jeuet .
berhenti — geuritan nyan ka hana meukuasa — jih ka jiôh saboh gaki — jih jitôp mata .
siap keu keunong — .
Hana teuka...jih sabe jiplueng...jibuka mata. Saboh uap mirah .
meusén teungoh geupreh bak binèh saboh platform nyang peunoh ngon ureuëng. Saboh tanda di ateuh ulee jipeugah .
Ekspres Hogwarts, poh siblah. Harry geukaloen u likot gobnyan dan geukalon saboh .
lengkungan beusoe tempa teumpat peunghalang nyan ka lheueh, ngon kata-kata Platform Sikureung .
dan Lhee-Peureutoh ateueh nyan, Gobnyan ka geupeubuet.
Asap nibak meusén nyan ji-ulang-ulang ateueh ulèe ureuëng ramé nyang meu-ulang-ulang,
seudangkan mi’ong-mi’ong nyang meuwarna-warni luka keunoe-keudeh antara gaki jih. Burung hantu meu-ulang-ulang
keu sidroe-droe ngon cara hana pueh ateuh babble dan scraping of .
batang nyang brat.
Padum-padum boh geuritan phon ka peunoh ngon mahasiswa, na nyang meugantung .
di luwa jendela untuk peugah haba ngon keluarga, na nyang meuprang-prang keu teumpat duek. Harry
geudorong geuritan gobnyan u miyueb platform geumita teumpat duek nyang kosong. Gobnyan lewat saboh .
aneuk agam muka bulat nyang teungoh jipeugah, “Gran, lon ka gadoh langka lom.”
“Oh, Neville,” jideungoe ureueng tuha nyan jikheun.
Sidroe aneuk agam nyang meu dreadlocks jikeulileng le ureung rame ubeut.
“Bri keu kamoe saboh pandangan, Lee, jak laju.”
Aneuk agam nyan jibeuôt tutop saboh kotak lam jaroe jih, dan ureuëng-ureuëng nyang na di sikeulileng jih .
jikuk-kuk dan jikuk-kuk bak sapeue-sapeue lam jitubiet gaki nyang panyang dan meubule.
Harry geujak rot ureueng rame sampoe gobnyan meurumpok saboh teumpat nyang kosong .
kolong toë ngon ujong kereta. Jih jipeutamong Hedwig lam dilee lheuh nyan .
mulai ji dorong dan ji angkat bagasi jih u arah pinto kereta. Gobnyan geucuba peuék .
langkah-langkah tapi hana jeuet geupeubeudoh saboh ujong dan dua goe jih jipeutron nyan deungon saket bak jih .
gaki.
“Neuk jaroe?” Nyan salah saboh keumbeu nyang meu-ukheue mirah nyang ka ji ikot
nyang peunghalang.
“Ya, silahkan,” Harry meudeh.
“Oi, Fred! C’mere dan bantu!”
Deungon bantuan keumbeu, bagasi Harry akhejih jiseumeutop di sagoe
kolong nyan.
“Teurimong geunaseh,” kheun Harry, geudorong ôk nyang ka meuruoh nyan u luwa mata.
“Peue nyan?” kheun salah sidroe keumbeu nyan tiba-tiba, jitunyok bak Harry .
beukah kilat.
“Blimey,” kheun keumbeu nyang laen. "Pukeuh -?"
“Gobnyan,” kheun keumbeu phon. “Kon droeneuh?” geu tamah lom keu Harry.
"Peu?" kheun si Harry.
“Hari Tembikar.” paduan su keumbeu nyan.
“Oh, jih,” kheun Harry. “Maksud lon, ya, lon.”
Dua droe aneuk agam nyan jikeumalon jih, dan Harry jirasa droe jih ka meuubah mirah. Lheueh nyan, keu .
lega jih, saboh su teuka meuapong-apong lam pintô kereta nyang teubuka.
“Fred nyan? George? Gata hinan?"
“Teuka, Mak.”
Deungon pandangan terakhir keu Harry, keumbeu nyan ji plueng dari kereta.
Harry geuduek bak binèh jeundela dipat, siteungoh meusom, gobnyan jeuet geukaloen .
keuluarga mirah-mirah di ateuh platform dan deungoe peue nyang jipeugah. Atra
mak baroe jiteubiet saputangan.
“Ron, ka na sapeu bak idong.”
Aneuk agam nyang bungsu jicuba jiteubiet nibak jalan, teuma aneuëk agam nyan jidrob gobnyan dan
mulai geugosok ujong idong.
“Mak — geroff” Gobnyan geu-ulang-ulang bebas.
“Aaah, ka Ronnie ka na sapeue-sapeue bak idong jih?” kheun salah sidroe .
keumbeu.
“Seungap,” kheun Ron.
“Pat Percy nyan?” kheun mak awak nyan.
“Jih teungoh jijak jinoe.”
Aneuk agam nyang paleng tuha teuka jijak-jak bak pandangan. Gobnyan ka lheueh geu ubah jeuet keu .
jubah Hogwarts itam nyang meugelombang, dan Harry geukalon lencana pirak nyang meukilat bak
dada nyang na huruf P di ateuh jih.
“Hana jeuet treb, Mak,” kheun gobnyan. “Lon di ateuh ukeu, prefek ka na .
dua boh kolong keu droe —”
“Oh, droeneuh prefek, Percy?” kheun salah sidroe keumbeu nyan, ngon hawa nyang hebat .
okuh. “Seharusjih droeneuh neupeugah sapeue, kamoe hana ide.”
“Hang on, lon pike lon teuingat gobnyan geupeugah sapeue-sapeue keuhai nyan,” kheun si
keumbeu nyang laen. "Sigeu -"
“Atawa dua goe —”
“Siminit —”
“Mandum musim su’um —”
“Oh, seungap,” kheun Percy Prefek.
“Pakriban Percy meuteumeung jubah baro, pokok jih?” kheun salah sidroe aneuk keumbeu nyan.
“Karena jih prefek,” kheun mak awak nyan deungon jroh hate. “Baiklah, sayang, jroh, .
na istilah nyang jroh — neukirém keu ulôn cicém hantu meunyo gata troh keunan.”
Jih jicium Percy bak pipi dan jih jijak. Lheueh nyan jigisa ubak aneuk keumbeu nyan.
“Jinoe, gata dua — thon nyoe, gata peulaku droe. Meunyo lon meurumpok saboh teuk .
burung hantu peugah bak lon droeneuh ka — droeneuh ka neupeulet WC atawa —”
“Ka ji peulet saboh WC? Kamoe hana tom kamoe peulet WC.”
“Ide nyang jroh that, teurimong geunaseh, Mak.”
“Nyan hana lucu. Dan jaga Ron.”
“Bek khawatir, ickle Ronniekins ka aman ngon kamoe.”
“Seungap,” kheun Ron lom. Gobnyan karab saban manyang ngon keumbeu nyang ka dan .
idong jih mantong pink bak teumpat mak jih geugosok.
“Hei, Mak, tebak peu? Teuka soe nyang baroe ta meurumpok lam kereta?”
Harry geusandar ngon bagah-bagah mangat awaknyan hana deuh jikeumalon.
“Kamoe meuturi aneuk agam itam nyan nyang na to ngon kamoe di stasiun? Teupu
soe Gobnyan?”
"So?"
“Hari Teumpat!”
Harry geudeungoe su aneuk dara ubit nyan.
“Oh, Mak, jeut lon jak ngon kereta dan lon kalon gobnyan, Mak, eh silahkan....”
“Kamoe ka lheuh meungieng jih, Ginny, dan aneuk agam gasien nyan kon sesuatu nyang kamoe .
kacamata bak lam kebon binatang. Peuë beutôi jih, Fred? Pakriban gata teupeue?”
“Tanyoeng bak jih. Ka kalon beukah jih. Beutôi-beutôi na — lagée kilat.”
“Gasien sayang — hana hireun jih sidroe, lon hireun. Gobnyan ka lheueh meunan
sopan watee geutanyong kiban cara ta ek u ateuh peron.”
“Hana peukara nyan, peu neukira jih teuingat peu nyang You-Know-Who .
rupa jih lagee?”
Mak awaknyan tiba-tiba jeuet keu teuga that.
“Lon larang droeneuh neutanyong bak jih, Fred. Hana, bek neu brani. Seolah-olah gobnyan peureulee .
peuingat keu hai nyan bak uroe phon gobnyan di sikula.”
“Baiklah, jaga rambutmu.”
Saboh siul meu-ulang-ulang.
"Bagah hai!" kheun mak awaknyan, dan lhèe droe aneuëk agam nyan jiék ateueh .
gritapui. Awaknyan jisandar u luwa jeundela keu jicium awaknyan, dan awaknyan
adek ineng mulai meunoe.
“Bek, Ginny, kamoe kirem keu gata beban-beban cicém hantu.”
“Kamoe akan kamoe kirem kursi WC Hogwarts keu droeneuh.”
“Jorj!”
“Hanya bercanda, Mak.”
Kereta ka mulai jijak. Harry geukalon mak aneuk agam nyan geulambai-lambai dan awaknyan
adek, seuteungeh khem, seuteungeh meunoe, plueng-plueng jak ikot kereta api sampoe
meukumpôi that laju, lheuëh njan djih rhet teuma dan djilambai-lambai.
Harry geukalon aneuk dara nyan ngon mak jih gadôh watèe kereta api nyan jiputa-puta bak
sagoe. Rumoh-rumoh meukilat-kilat lewat jeundela. Harry meurasa lompatan keugeumbiraan nyang rayeuk. Gobnyan
hana jiteupeu peue nyang jijak — tapi harôh leubeh jroh nibak peue nyang jipeubuet .
meninggalkan di likot.
Pintoe kolong nyan jibuka dan aneuk agam nyang bungsu mirah .
teuka tamong.
“Na nyang duek disinan?” tanyong jih, jitunyok bak kursi nyang meuhadap ngon Harry.
“Dipat-pat mantong nyang laén ka peunoh.”
Harry geuguncang ulee dan aneuk agam nyan geuduek. Jih jikeumalon Harry dan .
lheuh nyan geukaloen bagah-bagah u luwa jendela, pura-pura hana geukaloen. Harry geukalon
mantong na tanda itam bak idong jih.
“Hai, Ron.”
Keumbeu nyan ka kembali.
“Deungoe, kamoe teungoh meutron u teungoh kereta — Lee Jordan ka na .
tarantula raksasa di miyueb sinan.”
“Beutoi,” gumam Ron.
“Harry,” kheun keumbeu nyang laen, “peue ka ta peuturi droe? Fred ngon
George Wesley. Dan nyoe Ron, syedara geutanyoe. Meusapat lom eunteuk, meunyo meunan.”
“Bye,” kheun Harry ngon Ron. Keumbeu nyan geulusor pinto kolong
di likot awaknyan.
“Peuë beutôi droëneuh nyan Harry Potter?” Ron geu peugah haba.
Harry geu angguk-angguk.
“Oh — jroh, lon pike mungken salah saboh lelucon Fred ngon George,” kheun .
Ron nyan. “Dan peu kheueh gata beutôi-beutôi na — gata teupeue...”
Jih jitunyok bak ulee Harry.
Harry geutarek lom poni jih keu geupeuleumah beukah kilat. Ron meutatap.
“Jadi disinan keuh teumpat Kamoe-Teupeu-Soe —?”
“Jeut,” kheun Harry, “tapi lon hana teuingat le.”
"Hana peue?" kheun Ron ngon seumangat.
“Nyoe — lon ingat le that lampu ijo, tapi hana laen.”
“Wah,” kheun Ron. Jih jiduek dan jikeumalon Harry padum-padum boh saat, lheuhnyan, lagee
bah pih jihnyan tiba-tiba jiteupeue peue nyang jipeubuet, jihnyan jikeumalon ngon bagah-bagah u luwa .
jeundela teuma.
“Peuë mandum keuluarga droëneuh tukang sihe?” tanyong Harry, nyang meurumpok Ron saban lagee .
menarik bak Ron meurumpok jih.
“Er — Ya, lon pike meunan,” kheun Ron. “Lon pike Mak na sepupu keudua .
nyang akuntan, tapi hana tom kamoe peugah haba keu jih.”
“Jadi droeneuh pasti neuteupeu beban ajaib ka.”
Weasleys jeulaih salah saboh dari keluarga penyihir tuha yang pucat .
aneuk agam di Gang Diagon ka geupeugah haba.
“Lon deungo droeneuh neujak tinggai ngon Muggles,” kheun Ron. “Pakriban awaknyan?”
“Mengerikan — well, hana mandum awak nyan. Makcik ngon paman ngon sepupu lon nakeuh,
beu that. Ayoe lon na lhee droe syedara tukang sihe.”
“Limong,” kheun Ron. Padum-padum boh sabab, jih deuh suram. “Lôn nyoe .
keu nam lam keuluarga kamoe jak u Hogwarts. Jeut neu peugah lon ka le that yang harus lon jalani.
Bill ngon Charlie ka lheueh geujak — Bill nakeuh aneuk agam ulèe dan Charlie nakeuh kapten .
nibak Kuid. Jinoe Percy ka jeut keu prefek. Fred ngon George that kacau, tapi
awaknyan mantong meuteumeung nilai nyang that jroh dan mandum ureueng jipike awaknyan that lucu.
Mandum ureung geuharap lon peugot lagee ureung laen, tapi meunyo lon peugot, hana masalah rayeuk,
sabab awaknyan nyang phon-phon that jipeubuet. Kamoe hana tom meuteumeung sapeue-sapeue nyang barô, pih, ngon limong droe syedara.
Lon ka lon cok jubah tuha Bill, tungkat tuha Charlie, dan tikus tuha Percy.”
Ron jicok jaroe lam jaket jih dan ji tarek saboh tikoh abu-abu nyang leumoh, nyang teungoh .
teungeut.
“Nan jih Scabbers dan hana guna, hana tom beudoh. Percy
meuteumeung cicém hantu nibak ayah lôn sabab geupeugot keu prefek, tapi awaknyan hana hase aff — I
maksud jih, lon na Scabbers seubagoe gantoe.”
Geulinyueng Ron ka pink. Gobnyan deuh geupike ka le that geupeugah haba, sabab gobnyan .
geujak woe u luwa jendela.
Harry hana geupike na salah meunyo hana jeut .
mampu saboh burung hantu. Lageëna, jih hana tom na pèng lam udép jih sampoë sibuleuën nyang ka u likôt,
dan jih jipeugah bak Ron meunan, mandum teuntang haroh pakek bajee tuha Dudley dan hana pernah .
meurumpok hadiah uroe lahe nyang paih. Nyoe deuh jih jipeuseumangat Ron.
“...dan sampoe Hagrid geupeugah bak lon, lon hana lon teupeu sapeu teuntang jeut keu sidroe .
tukang sihe atawa teuntang ureung chik lon atawa Voldemort —”
Ron meungap.
"Peu?" kheun si Harry.
“Kamoe peugah nan Kamoe-Teupeu-Soe!” kheun Ron, bunyi jih teukeujot .
dan terkesan. “Ulôn ka lôn pike gata, nibak mandum ureuëng —”
“Lôn hana lôn cuba beuhe atawa peuë mantong, lôn peugah nan,” kheun Harry, “lôn .
cuma hana pernah teupeu hana patot. Ka kalon peu maksud lon? Lon ka na beban untuk meurunoe....lon taruhan,”
geu tamah lom, geu su keu phon that sapeue-sapeue nyang ka that geu khawatirkan gobnyan .
akhe-akhe nyoe, “Lon taruhan lon yang paleng brok lam glah.”
“Kamoe hana akan jeut. Na beban ureung yang berasal dari keluarga Muggle .
dan awaknyan bagaih that meurunoe.”
Teungoh awak nyan teungoh meututoe, kereta api ka jiba awak nyan u luwa London.
Jinoenyoe awaknyan laju jijak rot blang-blang nyang peunoh ngon leumo ngon bubiri. Awaknyan seungab keu .
saboh watee, kalon blang dan jalur flick lewat.
Kira-kira poh siteungoh dua blah na su nyang that meu-ulang-ulang di luwa di .
koridor dan sidroe inong nyang meusenyum dan meu-ulang-ulang jilumpat u likot pintoe awaknyan dan jipeugah, “Peue mantong .
dari geuritan, sayang-sayang?”
Harry, nyang gohlom bu sarapan, ji plueng bak gaki jih, tapi geulinyueng Ron .
ka pink lom dan jih ji gumam bahwa jih ka jiba sandwich. Harry geujak u luwa
lam koridor.
Jih hana tom na peng keu permen ngon Dursleys, dan jinoe ka .
jih na kantong meuratok ngon meuh ngon pirak jih ka siap bloe Mars sebanyak .
Bars lagee nyang jeut geuba — tapi ureung inong nyan hana Mars Bars. Peue nyang jipeubuet
na keuh Kacang Setiap Rasa Bettie Bott, Permen Karet Terbaik Drooble,
Coklat Katak Aceh. Kue Labu, Kue Kawah, Tongkat Licorice, dan saboh
jumlah hal-hal aneh laen yang hana pernah Harry kalon lam udep jih. Hana meuheut keu
rindu sapeue, jih meuteumé padum-padum boh nibak mandum dan jibayeuë ureuëng inong nyan siblah pirak
Sabit dan tujoh boh Knuts teumaga.
Ron meutatap bak Harry jiba mandum nyan u dalam kolong dan geubri tip .
nyan u ateuh teumpat duek nyang kosong.
“Deuk, droeneuh?”
“Deuk,” kheun Harry, geucok saboh boh pasta labu nyang rayeuk.
Ron ka geupeuteubiet saboh bungkusan nyang meugumpôi dan geubuka bungkôh jih. Na peuet droe .
sandwich lam nyan. Gobnyan geutarek salah sidroe nibak awaknyan dan geupeugah, “Gobnyan sabe tuwoe keu ulôn .
bek galak keu jagong..”
“Tukar droeneuh ngon salah saboh nibak nyoe,” kheun Harry, geumat saboh pasty. “Jak laju —”
“Kamoe hana meutem nyoe, ka thoe mandum,” kheun Ron. “Jih hana le watee,” .
geu tamah lom ngon bagah, “gata teupeu, ngon kamoe limong droe.”
“Jak laju, pasta,” kheun Harry, nyang hana tom na sapeue keu geubagi .
seugohlom atawa, memang, soe mantong keu geubagi. Rasa jih mangat that, duek disinan ngon
Ron, jipajoh jalan awaknyan rot mandum pasties, kue, ngon permen Harry (nyang
sandwich lay lupa).
“Peue-peue nyan?” Harry geutanyong bak Ron, geumat saboh bungkôh Coklat .
Katak-katak. “Awak nyan kon cangguek beutoi, kon?” Gobnyan ka mulai geurasa bahwa hana sapeue .
akan geupeukeujot gobnyan.
“Hana,” kheun Ron. “Tapi kalon peu kartu nyan. Ulôn rindu keu Agripa.”
"Peu?"
“Oh, teunte, droeneuh hana neuteupeu — Katak Coklat na kartu, .
lam awaknyan, gata teupeue, keu peusapat — tukang sihe ngon tukang sihe nyang meusyeuhu. Lon na kira-kira
limong reutôh, teuma ulôn hana lôn teume Agripa atawa Ptolemeus.”
Harry geubuka bungkusan Coklat Frog gobnyan dan geucok kartu nyan. Nyan jipeuleumah saboh .
muka manusia. Gobnyan geungui kacamata siteungoh buleuen, na idong panyang, bengkok, dan meu-ile
ôk pirak, janggot, ngon kumih. Di miyup gamba nyan na nan Albus .
Dumbledor.
“Jadi nyoe keuh Dumbledore!” kheun si Harry.
“Bek tapeugah bak lon droeneuh hana tom neudeungo haba Dumbledore!” kheun Ron. “Jeut lon na .
saboh cangguek? Mungken ulôn meuteumé Agripa — teurimong geunaseh —”
Harry geuputa kartu gobnyan dan geubaca:
ALBUS DUMBLE
SEKARANG KEUPALAN SEKOLAH HOGWARTS .
C geu anggap le le ureueng tukang sihe nyang paleng rayeuk bak masa jinoe, Dumbledore nakeuh .
that meusyeuhu ngon taloe gobnyan ateuh tukang sihe seupôt Grindelwald bak thôn 1945, keu
penemuan dua blah boh penggunaan darah naga, dan karya gobnyan bak alkimia .
ngon pasangan gobnyan, Nikola Flamel. Profesor Dumbledore galak that keu musik kama
dan boling siploh pin.
Harry geuputa lom kartu nyan dan geukalon, keu hireuen gobnyan, bahwa
Muka Dumbledore ka gadôh.
“Jih ka hana le!”
“Nyan, hana jeut taharap jih meugantung-gantung siuroe-uroe,” kheun Ron. “Jih akan jeut keu .
balek. Hana, lon ka na Morgana lom dan lon ka na kira-kira nam droe jih...peu neutem?
Kamoe jeuet kamoe mulai peusapat.”
Mata Ron sesat keu tumpukan Coklat Katak nyang teungoh geupreh jeut keu .
hana meubungkôh.
“Tulong droe,” kheun Harry. “Tapi lam, gata teupeu, donya Muggle, .
ureung cuma tinggai boh lam foto.”
“Peuë awak nyan? Peue, awaknyan hana jijak sapeue?” Ron bunyi jih kagum.
"Ganjee!"
Harry meutatap watee Dumbledore meusimpang lom u dalam gamba bak kartu jih dan
geubri senyuman ubit keu gobnyan. Ron leubeh tertarik bak pajoh katak daripada mita .
bak kartu Penyihir dan Penyihir Terkenal, tapi Harry hana jeut geutheun mata jih
awak jih. Hana trep lheuh nyan gobnyan hana mantong na Dumbledore ngon Morgana, tapi Hengist nibak 1990-an.
Woodcroft, alberik grunnion, circe, paraselsus, ngen merlin. Akhe jih jipriek .
mata jiôh nibak Druidess Cliodna, nyang teungoh jigaruk idong, keu jibuka saboh .
kantong Kacang Setiap Rasa Bertie Bott.
“Kamoe meuheut beu hati-hati ngon awak nyan,” Ron geubri peuingat keu Harry. “Watee awak nyan jipeugah .
tiep-tiep rasa, awaknyan meumakna tiep-tiep rasa — gata teupeue, gata meuteumé mandum nyang biasa .
lagee coklat ngon peppermint ngon marmalade, tapi lheuh nyan jeut tacok bayam ngon
ate ngon tripe. George meukira jih na rasa booger sigo.”
Ron geucok saboh kacang ijo, geukaloen beutoi-beutoi, dan geubiet u dalam saboh sagoe.
“Bleaargh — kalon? Pucuk-pucuk.”
Awak nyan ka mangat that bak jipajoh Kacang Every Flavor. Harry na roti panggang,
kelapa, kacang panggang, stroberi, kari, naleung, kupi, sarden, dan bahkan
cukop gagah untuk menggigit ujong dari saboh abu-abu lucu Ron hana akan menyentuh, yang
ternyata nyan lada.
Gampong jinoe ka jiplueng lewat jendela ka meutamah liar. Nyan
blang rapi ka geujak. Jinoenyoe ka na uteuën, kruëng-kruëng nyang meuputa-puta, dan ijo-ijo nyang geulapang .
bukit-bukét.
Na nyang keutok pintoe kolong awaknyan dan muka bulat nyan .
aneuk agam Harry ka lewat bak platform sikureung dan lhee perpeut tamong.
meu ie mata.
“Meuah,” kheun gobnyan, “tapi peue ka neu kalon langau sama sekali?”
Watée awaknyan jiguncang ulée, gobnyan laju geutawök, “Ulôn ka gadôh jihnyan! Gobnyan sabe meuteumé .
jiôh nibak Ulôn!”
“Jih akan meuhase,” kheun Harry.
“Iyoe,” kheun aneuk agam nyan seudeh. “Nyan, meunyo neu kalon jih...”
Gobnyan geujak.
“Hana teupeu pakon jih ka ganggu that,” kheun Ron. “Meunyo lon ba langka lon akan .
gadôh jih seubagoe nyang ulôn hase. Pikiran droeneuh, lon ba Scabbers, jadi hana jeut lon peugah haba.”
Tikoh nyan mantong ji snooze bak pangkuan Ron.
“Jih mungken ka mate dan droeneuh hana neuteupeu beda jih,” kheun Ron bak thon 2010.
jilek. “Lon cuba peugot jih kuneng bunoe mangat leubeh menarik, tapi .
mantra nyan hana meuhase. Lon peuleumah bak droeneuh, kalon...”
Jih jijak mita-mita lam bagasi jih dan jiteubiet saboh barang nyang deuh jih that brok .
tongkat. Nyan ka jicip-cip bak teumpat-teumpat dan na nyang puteh meukilat-kilat bak ujong.
“Rambut unicorn karap jitubiet. Meunyo meunan -"
Baroë that geu-angkèë tungkat geuh, pintô kolong geulumbang teubuka lom.
Aneuk agam toadless nyan ka geuwoe, tapi kali nyoe na aneuk dara ngon jih. Gobnyan ka lheueh
geungui jubah Hogwarts baroe gobnyan.
“Na ureung kalon langau? Neville ka gadoh saboh,” kheun jih. Jih na bossy
macam su, le ôk coklat nyang semak, dan gigoe ukeu nyang agak rayeuk.
“Kamoe ka kamoe peugah bak jih hana kamoe kalon,” kheun Ron, tapi aneuk dara nyan .
hana geudeungo, geukaloen tungkat nyang na bak jaroe gobnyan.
“Oh, ka neu peugot sihe? Mari ta kalon, meunyo meunan.”
Gobnyan geuduek. Ron deuh teukeujot.
“Er — beutoi.”
Gobnyan geupeugleh jaroe.
“Mata uroe, bungong aster, mentega mellow, .
Peu-ubah tikus nyang bangai, leumoh nyoe keu kuneng.”
Gobnyan geulambai-lambai tungkat gobnyan, teuma hana sapeue nyang teujadi. Scabbers teutap abu-abu dan bagah .
teungeut.
“Kamoe yakin nyan mantra nyang beutoi?” Kheun aneuk dara nyan. “Nyan, hana that jroh, .
nyan? Lon ka lon cuba padum-padum boh mantra sederhana cuma untuk latihan dan mandum nyan berhasil keu lon.
Hana soe lam keluarga lon ajaib sama sekali, nyan pernah kejutan lagee nyan watee lon meurumpok
surat, tapi lon pernah that senang, teunte, maksud lon, nyan sikula yang paleng get dari 2019.
sihe na, lôn ka lôn deungö — lôn ka lôn meurunoe mandum buku kursus geutanyoe deungon haté, nibak .
teuntèë, ulôn meuharap mantong akan sep — ulôn Hermione Granger, ngon cara, njang
pukeuh?"
Gobnyan geupeugah banmandum nyan deungon bagah that.
Harry geukalon Ron, dan lega geukaloen le muka jih nyang teukeujot bahwa jih
gohlom meurunoe mandum buku kursus deungon haté cit.
“Lôn Ron Weasley,” kheun Ron.
“Hari Potter,” kheun si Hari.
“Peuë beutôi droëneuh?” kheun Hermion. “Ulôn teupeue mandum keuhai gata, teuntée — ulôn .
na padum-padum boh buku ekstra, keu bacaan latar, dan droeneuh na lam Modern Magical .
Seujarah ngon Bangkit ngon Rhet Seni Gelap ngon Peuristiwa-peuristiwa Penyihir Rayek thôn 1990 .
Abad Keu Dua Ploh.”
“Peuë ulôn?” kheun Harry, meurasa linglung.
“Kebaikan, hana neuteupeu, lon ka lon teupeu mandum nyang lon jeut meunyoe .
adalah lon,” kheun Hermione. “Peu salah sidroe dari gata teupeu rumoh peu nyang akan gata tamong? Lon ka
ka tanyong-tanyong bak lingka, dan lon harap lon na di Gryffindor, bunyi jih jioh that paleng get; ulon
deungoe Dumbledore keudroe na lam nyan, tapi lon kira Ravenclaw hana akan cit
bad....Pokok jih leubeh get tajak mita langau Neville. Kamoe dua leubeh get
ubah, gata teupeu, lon harap geutanyoe bagah troh keunan.”
Dan geujak kheueh laju gobnyan, geujak ngon aneuëk agam nyang hana langka nyan.
“Rumoh peu mantong nyang lon tamong, lon harap jih hana tamong lam nyan,” kheun Ron. Gobnyan geubôh .
tongkat kembali ke dalam bagasinya. “Mantra bangai — George geubri keu lon, taruhan jih jiteupeu .
adalah dud.”
“Syedara-syedara droeneuh di rumoh peue?” tanyong si Harry.
“Grifindor,” kheun Ron. Gloom deuh jih ka jiduek bak jih lom.
“Mak ngon Ayah pih na lam nyan. Hana lon teupeu peu nyang akan dipeugah le awak nyan meunyo hana lon. lon hana
misalkan Ravenclaw akan that brok, tapi bayangkan meunyo awaknyan jipeuduek lon di Slytherin.”
“Nyan rumoh Vol-, maksud lon, Kamoe-Teupeu-Soe nyang na lam?”
“Iyoe,” kheun Ron. Jih ji flop lom bak teumpat duek, deuh jih teukeujot.
“Kamoe teupeu, lon pike ujong janggut Scabbers nyan leubeh ringan bacut,” kheun .
Harry, geu usaha untuk geucok pikeran Ron dari rumoh-rumoh. “Jadi peu buet syedara-syedara droeneuh nyang tuha .
jinoe ka jijak, pokok jih?”
Harry teungoh teumanyong-manyong peu nyang jipeubuet le sidroe tukang sihe watee ka lheuh sikula.
“Charlie di Rumania teungoh meurunoe naga, dan Bill di Afrika teungoh jipeubuet .
sapeue-sapeue keu Gringotts,” kheun Ron. “Ka neudeungo haba Gringotts? Ka lheuh mandum
ateuh Nabi Siuroe-uroe, tapi lon hana kira droeneuh meuteumeung lagee nyan ngon Muggles —
na nyang cuba rampok saboh lemari beusoe nyang keamanan jih tinggi.”
Harry meutatap.
"Yang butoi? Peue nyang ka teujadi ateueh awaknyan?”
“Hana peu, nyan keuh sabab rayeuk that haba. Awak nyan gohlom ji drop. Ata long
ayah geupeugah pasti ka sidroe penyihir Dark nyang meukuasa keu geujak bulat Gringotts, tapi awaknyan
bek neukira awak nyan jicok sapeu, nyan keuh nyang aneh. ‘Teuntèe, mandum ureuëng teumakôt .
watèë hai lagèë njoë teudjadi mumpung Droëneuh-Teupeuë-Soë njang na di likôt njan.”
Harry geuputa haba nyoe lam pikeran gobnyan. Gobnyan ka mulai keunong tusukan .
nibak teumakôt tiep-tiep watèë Droëneuh-Teupeuë-Soë djipeugah. Gobnyan geukira nyoe mandum .
bagian dari tamong lam donya ajaib, tapi ka le that leubeh nyaman peugah
“Voldemort” hana khawatir.
“Peue tim Quidditch droeneuh?” tanyong Ron.
“Er — hana lôn teupeue sapeue.” Harry geuakui.
"Peu!" Ron deuh jih teukeujot. “Oh, kamoe preh, nyan pertandingan nyang paleng get bak thon 2019 nyoe.
donya —” Dan gobnyan ka off, geupeugah mandum keuhai peuet boh bola dan .
posisi tujoh droe peumaen, geugamba pertandingan-pertandingan terkenal nyang ka geujak ngon
syedara-syedara dan sapu nyang galak jih meunyo na peng. Gobnyan baroe
geujak Harry rot titek-titek nyang leubeh halôh lam permainan watèe pintô kolong .
geulumbang teubuka lom, tapi kon Neville aneuk agam hana langau, atawa Hermione Granger .
kali nyoe.
Lhee droe aneuk agam jitamong, dan Harry jituri nyang teungoh sigra: nyan
aneuk agam pucat dari toko jubah Madam Malkin. Jih teungoh ji kalon Harry ngon .
le that minat nibak nyang ka geupeuleumah lom di Diagon Alley.
“Peuë beutôi?” kheun gobnyan. “Awak nyan jipeugah mandum di miyup kereta bahwa Harry .
Potter lam kolong nyoe. Jadi droeneuh, kon?”
“Jeut,” kheun Harry. Gobnyan teungoh geukaloen aneuk agam nyang laen. Mandua awaknyan na kheueh .
thickset dan deuh that brok. Teudong bak dua blah aneuk agam puteh nyan, awaknyan .
deuh bak pengawal.
“Oh, nyoe Crabbe dan nyoe Goyle,” kheun aneuk agam pucat nyan deungon ceroboh, .
memperhatikan pat Harry teungoh geumita. “Dan nan lon Malfoy, Drako Malfoy.”
Ron geubri batuk bacut, nyang mungken ka jisom snigger. Drako
Malfoy geukaloen jih.
“Pike nan lon lucu, kon? Hana peurlee ta tanyong soe droe. Ata long
ayah geupeugah bak lon mandum Weasley na ôk mirah, bintik-bintik, dan aneuk leubeh le nibak 100.
awaknyan mampu.”
Jih jiputa balek keu Harry. “Kamoe hana trep le meuteumee padum-padum boh keluarga tukang sihe .
leubeh get nibak nyang laen, Potter. Kamoe hana meutem jak meurakan ngon .
salah sort. Lon jeut lon bantu droeneuh disinan.”
Jih ji jok jaroe jih keu ji jok jaroe Harry, tapi Harry hana ji cok.
“Lon pike lon jeut lon peugah soe yang salah sort keu droe lon, teurimong geunaseh,” katanya
seujuk.
Draco Malfoy hana meuwarna mirah, tapi na warna pink bak pipi jih nyang pucat.
“Lon beu hati-hati meunyo lon bak teumpat droeneuh, Potter,” kheun jih lam-lam. “Kecuali droeneuh bit .
politer kamoe akan jak sama cara ngon ureung chik kamoe. Awaknyan hana jiteupeue peue nyang gét .
keu awaknyan, pih. Kamoe meugantung ngon riffraff lagee Weasley dan Hagrid nyan,
dan nyan teuma ji-ulang ateueh gata.”
Bandum Harry ngon Ron geudong.
“Peugah lom lagee nyan,” kheun Ron, muka jih mirah lagee ôk.
“Oh, droeneuh neujak prang kamoe, kon?” Malfoy geuceu-ceu.
“Kecuali droeneuh neuteubiet jinoe,” kheun Harry, leubeh gagah nibak nyang geurasa, sabab .
Crabbe ngon Goyle leubeh rayeuk nibak jih atawa Ron.
“Tapi kamoe hana gaki lagee tinggai, kon meunan, aneuk agam? Kamoe kalheuh kamoe pajoh mandum makanan kamoe .
dan gata mantong deuh jih na padum-padum boh.”
Goyle jijak u arah Coklat Katak di bineh Ron — Ron ji plueng .
keu ukeuë, tapi sigohlom djih djisentuh Goyle, Goyle djipeulheuh su njang that djeuheut.
Scabbers tikus nyan teungoh meugantung bak jaroe jih, gigoe ubit tajam teungoh teungoh
keu buku-buku Goyle — Crabbe ngon Malfoy jimundur bak Goyle ji ayon .
Scabbers bulat-bulat, meu-ulang-ulang, dan watee Scabbers akhejih jiplueng dan jipoh .
jeundela, ban lhee awaknyan gadôh sigo-go. Mungken awak nyan jipike disinan .
leubeh le tikus nyang meu-ulang-ulang di antara makanan manis, atawa mungken awaknyan ka jideungoe langkah gaki,
sabab siat lheuh nyan, Hermione Granger ka jitamong.
“Peue nyang ka teujadi?” kheun inong nyan, jikeumalon boh mamplam ban saboh
lantai dan Ron geucok Scabbers bak ikue jih.
“Lon pike jih ka ji knock out,” kheun Ron keu Harry. Gobnyan geukaloen leubeh toe bak .
Peukara. “Hana — hana lon peucaya — jih ka jijak teungeut lom.”
Dan meunan kheueh gobnyan.
“Kamoe ka meurumpok ngon Malfoy seugolom jih?”
Harry geupeugah bhah pertemuan awak nyan di Gang Diagon.
“Lon ka lon deungoe keuluarga jih,” kheun Ron seupot. “Awak nyan nakeuh padum-padum droe nyang phon .
keu teuka lom u blah kamoë lheuëh Droëneuh-Teupeuë-Soë gadôh. Dipeugah awak nyan ka
teusihe. Ayah hana peucaya. Jih jipeugah ayah Malfoy hana peureulee .
alasan keu jak u Sisi Gelap.” Jih ji meu ubah keu Hermione. “Jeut kamoe bantu droeneuh .
deungon sapeue-sapeue?”
“Leubeh get droeneuh bagah-bagah neupakek jubah droeneuh, lon baroe lon troh u .
ukeu tanyong bak konduktor, dan jih jipeugah kamoe karap keunan. Droeneuh gohlom neujak
meuprang, ka? Kamoe teuma keunong keusosahan sigohlom kamoe troh keunan!”
“Scabbers ka meuprang, kon kamoe,” kheun Ron, meuceu-ceu bak jih. "Akan
kamoe keberatan meujak seudangkan kamoe meu ubah?”
“Baiklah — lon hanya tamong keunoe kareuna ureung di luwa teungoh bersikap .
that aneuk miet, meulumba-lumba u ateuh ngon u miyueb koridor,” kheun Hermione ngon su nyang meu-ulang-ulang .
sue. “Dan droeneuh ka na kotoran bak idong, ngon cara, ka neuteupeu?”
Ron meutatap bak jih watee jih jijak. Harry geungieng u luwa jeundela. Nyan adalah
ka meutamah seupôt. Gobnyan hase geukalon gunong-gunong ngon uteuen-uteuen dimiyueb langet nyang ungu nyang dalam. Nyan
kereta memang deuh jih ka meulambat.
Jih ngon Ron jibuka jaket dan ji tarek jubah itam panyang.
Ron's agak paneuk keu jih, jeut takalon sneakers jih di miyup jih.
Saboh su meu-gema lam kereta apui: “Kamoe akan troh u Hogwarts lam poh limong .
watee 10 minit. Neutinggai barang droeneuh lam kereta, akan dijak u
sikula meupisah.”
Pruet Harry meuguncang-guncang ngon saraf dan Ron, jih kalon, deuh pucat di miyup .
bintik-bintik jih. Awaknyan jipeusom kantong ngon peunajoh nyang akhé dan jimeugabong .
ureueng rame nyang meu-ulang-ulang bak koridor.
Kereta api nyan ji peulambat beutôi-beutôi dan akhéjih jitheun. Ureueng-ureueng ji dorong awak nyan .
jalan u arah pintoe dan teubiet u ateuh saboh platform ubeut nyang seupôt. Harry meugeutar-geutar lam .
udara malam nyang leupie. Teuma saboh lampu teuka jiboh-boh ateueh ulée aneuk murid, dan .
Harry geudeungoe su nyang ka akrab: “Thon-thon Firs! Firs' thon-thon di sinoe! Baiklah disinan,
Harry?”
Muka Hagrid nyang rayeuk meubule meucahya ateuh laot ulee.
“C’mon, ikot lon — na lom thon-thon cemara? Pikiran yer langkah, jinoe! Cemara'
thon-thon ikot lon!”
Meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang, awaknyan jiseutôt Hagrid u miyueb nyang deuh jih lagée saboh
jalan nyang curam, sempit. Seupôt that bak dua blah pihak awaknyan sampoe Harry jipike disinan .
pasti bak kayee tebal disinan. Hana soe peugah haba le. Neville, aneuk agam nyang sabe taloe
langau jih, ji- sniff sigo-dua goe.
"Yeh akan meurumpok pandangan yer firs o' Hogwarts lam si detik," Hagrid geukheun ateuh
bahu, “jus’ bulat tikungan nyoe disinoe.”
Na su nyang kreuh “Oooooh!”
Jalan nyang sempit nyan ka teubuka deungon hana teusangka-sangka u binèh saboh itam nyang rayeuk .
dano. Teudong bak pucok gunong nyang manyang di siblah, jeundela jih meukilat-kilat bak
langèt nyang meubintang, nakeuh saboh kastil nyang luwah ngon le that meunara ngon meunara.
“Hana le’n peuet keu saboh peuraho!” Hagrid geukheun, geutunyok bak armada ubit .
peuraho-peuraho nyang teungoh jiduek lam ie bak binèh panté. Harry ngon Ron geuikot u dalam awak nyan .
peuraho le Neville ngon Hermione.
“Mandum ureung tamong?” kheun Hagrid, nyang na boh bhan keudroe. “Beutoi watee nyan .
- UKEU!"
Armada peurahô-peurahô ubit nyan laju jibeurangkat sigra-gra, sira jiplueng-plueng jijeumeurang danau.
nyang gleh lagée kaca. Banmandum ureueng seungap, jikeumalon u ateuh kastil nyang rayeuk nyan .
ateuh ulee. Nyan manyang that ateueh awaknyan watée awaknyan jijak seumaken to ngon tebing bak .
nyang jidong.
“Ulee u miyueb!” geukheun Hagrid bak watèë kapai-kapai phôn trôh u tebing; awak nyan mandum
jibungkok ulée awaknyan dan kapai-kapai ubit jiba awaknyan rot tirai ivy nyang meusom .
saboh bukaan luah di muka tebing. Awaknyan jiba rot saboh terowongan nyang seupôt, nyang .
deuh jih jijak cok awaknyan tepat dimiyueb kastil, sampoe awaknyan troh u saboh macam .
nibak pelabuhan miyueb tanoh, teumpat awaknyan jiék ateueh batée-batée ngon batée-batée.
“Oy, droeneuh disinan! Nyoe langka droeneuh?” kheun Hagrid, nyang teungoh geupareksa .
peuraho-peuraho bak ureueng-ureueng jiék nibak awaknyan.
“Trévor!” kheun Neville deungon bahagia, geujok jaroe. Óh lheueh nyan awaknyan .
meuék u ateuëh saboh lorong lam batèë lheuëh lampu Hagrid, akhéjih teuka
ateuh naleueng nyang gleh dan lembab tepat di bayangan kastil.
Awaknyan jijak ateueh reunyeuen batée dan jijak meusapat di sikeulileng bak kayée ek nyang rayeuk that .
pinto ukeu.
“Mandum ureung disino? Kamoe disinan, mantong na yer langau?”
Hagrid geu angkat tinju raksasa dan geutok lhee goe pinto kastil.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB TUJOH .
TOPI PEUPILEH
T jih pintoe meu-ayon-ayon teubuka sigra. Sidroe tukang sihe nyang manyang, meu ôk itam ngon warna ijo zamrud .
jubah teudong disinan. Jih na muka nyang that teuga dan pikeran phon Harry nakeuh bahwa
nyoe kon ureung nyang keuneuk lintas.
“Thon-thon phon, Profesor McGonagall,” kheun Hagrid.
“Teurimong geunaseh, Hagrid. Awaknyan Lôn cok nibak teumpat nyoe.”
Gobnyan geutarek pintoe luwah. Aula tamong that rayeuk, droeneuh jeuet neupasoe
ban saboh rumoh Dursley lam nyan. Bintéh-bintéh batée nyan jipeuhah ngon apui .
obor-obor lagèë nyang na di Gringotts, langèt that manyang keu jipeuteubiët, dan saboh
reunyeuen marmer nyang meugah nyang meuhadap u awaknyan jijak u lantai-lantai ateueh.
Awaknyan ji ikot Profesor McGonagall jijak lintas lantai batee nyang ka ji peutanda.
Harry jeuet geudeungoe su meureutôh su nibak saboh pintô u uneun —
sikula nyang laén pasti ka na disinoë — tapi Profesor McGonagall geupeuleumah .
thon-thon phon jeut keu saboh kama ubeut nyang kosong di luwa aula. Awaknyan meusapat lam,
teudong agak toe ngon awaknyan nibak nyang biasa awaknyan peubuet, jikeumalon kira-kira
ngon gugup.
“Selamat teuka u Hogwarts,” kheun Profesor McGonagall. “Nyang awai-masa .
khanduri akan dimulai hana treb le, tapi sigohlom gata taduek bak Aula Raya, gata .
akan geupiléh lam rumoh-rumoh gata. Peumisah nakeuh saboh upacara nyang that peunténg .
sabab, seulama gata mantong na disinoë, rumoh gata teuma jeuët keu sapeuë-sapeuë lagèë keuluarga gata .
lam Hogwarts. Kamoe akan na glah ngon sisa rumoh kamoe, teungeut di rumoh kamoe .
asrama rumoh, dan peuguna watee luang di ruang umum rumoh droe.
“Peut boh rumoh nyan geuboh nan Griffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, dan .
Slitherin. Tiëp-tiëp rumoh na seudjarah mulia dan maséng-maséng ka geupeuhasé .
tukang sihe ngon tukang sihe nyang luar biasa. Seumentara droeneuh na di Hogwarts, kemenangan droeneuh akan .
meurumpok poin rumoh droe, sedangkan rulebreaking peu mantong akan gadoh poin rumoh. Bak akhe
nibak thôn, rumoh nyang paléng le poin geubri hadiah piala rumoh, nyang that rayeuk
honor. Lon harap droeneuh maseng-maseng jeut keu kredit keu rumoh pat mantong nyang jeut keu atra droeneuh.
“Upacara Penyortiran akan dipeugot lam padum-padum minet teuk di keue .
sisa sikula. Lon sarankan droeneuh mandum neu pintar droe sebisa mungken .
seudangkan gata teungoh tapreh.”
Mata jih teutap siat bak jubah Neville, nyang ka jiikat
di miyup geulinyueng wie, dan bak idong Ron nyang ka keunong noda. Harry ngon gugoep geucuba peurata .
ôk jih.
“Ulôn teuma lôn woë watèë kamoë ka siap keu gata,” kheun Profesor McGonagall.
“Tulong preh seungap-seungap.”
Gobnyan geutinggai kama nyan. Harry geutelan.
“Pakriban tepat jih awak nyan ji sortir geutanyoe jeut keu rumoh?” tanyong jih bak Ron.
“Saboh tes, lon pike. Fred geupeugah that saket, tapi lon pike jih
meucanda.”
Hate Harry jibri gejolak nyang that teumakot. Saboh tes? Di keue mandum sikula?
Teuma gobnyan gohlom geuteupeue sapeue-sapeue ajaéb —peue di ateueh bumoe nyoe nyang harôh geupeubuet? Gobnyan
hana geuharap keu hai lagee nyoe bak saat awaknyan troh. Gobnyan geungieng ban sikeulileng .
deungon cemas dan geukalon bahwa mandum ureueng laen deuh teumakot, cit. Hana soe peugah haba .
le that kecuali Hermione Granger, nyang teungoh geubisiek-bisiek that bagah keuhai mandum
mantra nyang ka jih meurunoe dan teumanyong-manyong nyang mana nyang jih peureulee. Harry geu usaha that hana
keu geudeungoe gobnyan. Jih hana tom leubeh gugup, hana tom, bahkan watee jih harus
cok laporan sikula u rumoh keu Dursleys geupeugah bahwa jih aleh kiban ka meuputa-puta
wig guru warna biru. Gobnyan teutap geukeumalon pintoe. Detik peu mantong jinoe,
Profesor McGonagall akan geuwoe dan geupimpén gobnyan u azab gobnyan.
Teuma na sapeue-sapeue nyang teujadi nyang jeuet keusabab gobnyan jiplueng kira-kira si gaki u udara — .
padum-padum droe ureung di likot jih ji meukreuh-kreuh.
“Peue nyang —?”
Gobnyan geu-angguk-angguk. Meunan cit ureueng-ureueng nyang na di sikeulileng gobnyan. Kira-kira dua ploh boh hantu baroe .
meu-aliran rot bintéh likôt. Puteh mutiara dan transparan bacut, awaknyan .
meulumpat meulintas kama saleng meututoe dan hana meulirik bak nyang phon .
thon. Awaknyan deuh jih teungoh jimeudakwa. Peue nyang deuh lagee biarawan ubit nyang leumoh teungoh jipeugah:
“Meu’ah dan tuwoe, lon peugah, geutanyoe patot tabri kesempatan keudua keu gobnyan —”
“Friar lon nyang jroh, peu hana ta bri mandum kesempatan keu Peeves nyang pantas? Gobnyan
geubri nan nyang hana get keu geutanyoe mandum dan gata teupeu, gobnyan kon beutoi-beutoi hantu pih — lon peugah, peu .
peuë gata bandum teungoh meu-ulang-ulang disinoë?”
Saboh hantu nyang pakek ruff ngon celana ketat tiba-tiba jiteupeu thon-thon awai.
Hana soe jaweueb.
“Murid baroe!” kheun Biarawan Leumoh, sira jisenyum-senyum bak awaknyan. “Teuntang keu .
Dipilah, lon kira?”
Padum-padum droe ureung geu angguk-angguk hana su.
“Harapan jeut ta meurumpok ngon droeneuh di Hufflepuff!” kheun Biarawan. “Rumoh tuha lon, droeneuh .
teupu."
“Ginjak sajan jinoe,” kheun su nyang tajam. “Upacara Penyortiran nyan kira-kira .
keu mulai.”
Profesor McGonagall ka geuwoe. Saboh-saboh, hantu-hantu nyan jiplueng jijak .
rot bintéh nyang meulawan.
“Jinoe, peugot saboh gareh,” kheun Profesor McGonagall bak thon-thon phon, “dan .
seutôt kheueh Ulôn.”
Meurasa aneh lagee gaki jih ka meuputa keu memimpin, Harry ka jitamong lam gareh
di likot sidroe aneuk agam nyang ôk jih pasi, ngon Ron di likot jih, dan awaknyan jijak teubiet nibak
kama, teuma di siblah aula, dan rot sipasang pintô ganda u dalam Great .
Bale.
Harry hana tom geubayangkan teumpat nyang aneh dan lagak lagee nyan. Nyan adalah
meupeu-ék lé meuribèë-ribèë lilen njang meu-apong-apong di udara ateuëh peuët
meja-meja panyang, teumpat duek aneuk murid nyang laen. Meja-meja nyoe ka geupeuduek .
deungon pinggan dan cangkie méuh nyang meukilat-kilat. Bak ateuh aula nyan na saboh teuk panyang .
meja teumpat guree-guree geuduek. Profesor McGonagall geupimpén thôn-thôn phon .
di ateuh nyoe, sampoe awaknyan jipiyoh lam saboh gareh meuhadap ngon aneuk murid laen, ngon
guru di likot awak nyan. Meureutôh muka nyang teungoh jikeumalon awaknyan deuh jih lagée pucat .
lentera lam cahya lilin nyang meukeulip-keulip. Titek-titek keunoe keudeh lam kawan aneuk murid, .
hantu-hantu nyan meucahya pirak nyang meu-kabut. Terutama untuk meuhindari mandum mata nyang meutatap, Harry geukaloen .
u ateueh dan deuh langèt itam beludru nyang meu-ulang-ulang ngon bintang-bintang. Jih jideungo Hermione
bisik, “Nyan tersihir keu deuh lagee langet di luwa. Lon baca teuntang nyan di Hogwarts,
Saboh Seujarah.”
Sulit untuk dipercaya bahwa na plafon disinan sama sekali, dan bahwa Agung .
Hall hana hanya dibuka keu langet.
Harry bagah-bagah geukaloen u miyueb lom bak Profesor McGonagall hana su .
geupeuduek bangku gaki peuet di keue thon-thon phon. Di ateuh bangku nyan jih jipeuduek saboh .
topi tukang sihe mancung. Topi nyoe ka jitampal dan ka rhet dan that kotor. Mawa
Petunia hana jitem peugot lam rumoh.
Mungken awaknyan harôh jicuba dan jipeuteubiet saboh kelinci nibak nyan, Harry geupike deungon liar,
nyang deuh jih lagee nyan — memperhatikan bahwa mandum ureung lam aula jinoe ka .
meutatap bak topi, gobnyan pih meutatap bak nyan. Seulama padum-padum detik, na lengkap .
seungap. Teuma topi nyan meukeutok. Saboh rip toë ngon binèh jibuka luwah lagèe babah — .
dan topi mulai meulagu:
“Oh, mungken droeneuh hana neukira lon lagak, .
Teuma bék kheueh gata peusalah ateueh peue nyang gata kalon.
Lon pajoh keudroe meunyo jeut neuteume .
Topi nyang leubeh carong nibak lon.
Kamoe jeut meujaga bowler kamoe itam, .
Topi top awak nyan ramping dan manyang,
Keu lon nyoe topi penyortiran Hogwarts .
Dan lon jeut cap awaknyan mandum.
Hana sapeu nyang teusöm lam ulee droeneuh
Topi Peunyortiran hana deuh,
Jadi cuba lon dan lon peugah bak droeneuh .
Dipat gata nyang patot na.
Kamoe mungken na di Griffindor,
Dipat tinggai ureueng gagah lam hate,
Keberanian, saraf, dan kesatria awaknyan
Peupisah Griffindor;
Kamoe mungken na lam Hufflepuff,
Dipat awaknyan ade dan seutia,
Hufflepuff nyang sabar nyan beutoi .
Dan hana teumakot keu buet brat;
Atawa lom di Ravenclaw tuha nyang bijaksana,
meunyo ka siap akai,
Dipat nyang bijaksana dan meurunoe,
Akan sabe meurumpok jeunèh awaknyan;
Atawa mungken di Slitherin .
Kamoe akan meurumpok rakan-rakan nyang beutoi,
Rakyat lisek nyan pakek cara peu mantong .
Keu meucapai tujuan awak nyan.
Jadi boh lon bak! Bék teumakot!
Dan bek tamong lam flap!
Kamoe lam jaroe aman (padahai lon hana)
Sabab ulôn nyoe Cap Peumikiran!”
Bansaboh aula meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang bak watèe topi nyan ka habéh lagu jih. Nyan jisujut keu
maséng-maséng nibak peuët boh meja dan lheuëh njan djeuët keu cukôp mantong teuma.
“Jadi kamoe baroe keuneuk cuba topi nyan!” Ron geubisiek bak Harry. “Lôn poh .
Fred, jih teungoh jijak meugulat ngon troll.”
Harry. geuseunyum leumoh. Ya, mencoba topi nyan leubeh get daripada na
keu peugot mantra, tapi gobnyan meuharap awaknyan jeuet jicuba hana mandum ureueng
teungoh nonton. Topi nyan deuh jih agak le ji tanyong; Harry hana meurasa gagah atawa .
bagah-bagah atawa peu mantong nibak nyan bak saat nyoe. Meunyo mantong topi nyan ka ji seubot saboh rumoh .
bagi ureung yang meurasa agak queasy, nyan akan jeut keu yang keu gobnyan.
Profesor McGonagall jinoe ka jijak keudeh jimat gulong panyang .
perkamen.
“Watee lon peugah nan droeneuh, droeneuh akan neupakek topi dan neuduek ateuh bangku untuk jeut keu .
geupiléh,” kheun inong nyan. “Abot, Hana!”
Sidroe aneuk dara muka pink ngon kuncir pirang teusangkot di luwa gareh, geungui
topi, nyang rhot tepat ateueh mata jih, dan jiduek. Jeuda siat — .
“HUFFUF!” geukheun le topi nyan.
Meja di siblah uneun jisorak dan jiteupok jaroe watee Hana jijak duek bak poh 10.00.
meja Huffle nyan. Harry geukalon hantu Fat Friar nyan geulambai-lambai ngon seunang hate bak jih.
“Tulang, Susan!”
“HUFFUF!” kheun topi nyan lom, dan Susan jiplueng jijak duek .
di samping Hana.
“Bot, Teri!”
“CAKAR GAGA!”
Meja keudua dari wie jiteupok jaroe kali nyoe; padum boh cakar gagak
geudong keu geujak meujabat jaroe ngon Terry watee gobnyan meugabong ngon awaknyan.
"Broklehurst, Mandy" geujak bak Ravenclaw cit, tapi "Coklat, Lavender"
jeuet keu Gryffindor barô phon, ngon meja di siblah wie nyang paleng jiôh jipeuhah ngon .
pok pok aro; Harry jeut geukaloen syedara-syedara keumbeu Ron nyang meu-ulang-ulang.
"Bulstrode, Millicent" lheuh nyan jeut keu Slytherin. Mungken nyan Harry .
khayalan, lheuh jih ka jideungoe teuntang Slytherin, tapi jih jipike awaknyan lagee .
saboh lot nyang hana mangat.
Gobnyan ka mulai meurasa pasti saket jinoe. Gobnyan teuingat geujak cok .
untuk tim-tim watee gym bak sikula tuha gobnyan. Gobnyan sabe-sabe nyang keuneulheueh geupiléh,
kon sabab gobnyan hana jroh, tapi sabab hana soe nyang keuneuk Dudley jipike awaknyan .
galak keu jih.
“Finch-Fletchley, Justin!”
“HUFFUF!”
Kadang-kadang, Harry geukalon, topi nyan ji meukreuh-kreuh u luwa rumoh sigra, tapi bak 10.00.
nyang laén jicok watée bacut keu jicok keuputosan. “Finigan, Seamus,” aneuk agam nyang meu-ukheue pasi nyan .
di bineh Harry lam gareh, geuduek ateuh bangku karab si minet seugohlom
hat geunyatakan gobnyan sidroe Griffindor.
“Leubeh rayeuk, Hermione!”
Mione jih karap jiplueng u bangku dan jipasang topi nyan deungon galak bak jih .
ulee.
“GRIFINDOR!” geukheun le topi nyan. Ron geukheun.
Saboh pikeran nyang dahsyat jipoh Harry, lagee pikeran nyang dahsyat sabe jipeubuet watee .
kamoe that gundah. Pakriban meunyo gobnyan hana geupiléh sapeue? Peuë keuh meunyoë jih mantong jiduëk disinan .
deungon topi ateuh mata jih seulama umu-umu, sampoe Profesor McGonagall jisentak nibak mata jih
ulee dan geupeugah ka jeulaih na salah dan leubeh get jih jiwoe bak
gritapui?
Bak watèe Neville Longbottom, aneuk agam nyang sabe gadôh langka jih, geuhôi,
jihnyan rhet bak watée jijak u bangku. Topi nyan trep that geucok keputusan ngon .
Neville. Watee akhe jih ji meukreuh-kreuh, “GRYFFINDOR,” Neville ji plueng mantong ji pakek .
nyan, dan harôh jiplueng-plueng lom di teungoh-teungoh angen khem keu jibri keu “MacDougal, Morag.”
Malfoy meu-ulang-ulang maju watee nan jih jikheun dan meurumpok keuheundak jih bak 10.00.
sigo: topi njan baroë that meu-ulang-ulang bak ulèë djih watèë djimeuhôi, “SLYTHERIN!”
Malfoy geujak meugabong ngon rakan-rakan gobnyan Crabbe ngon Goyle, deuh seunang ngon
droe geuh.
Hana le ureung nyang tinggai jinoe. “Buleuen”,..., “Hana”....,
“Parkinson”..., lheuh nyan sipasang aneuk dara keumbeu, “Patil” ngon “Patil”..., lheuh nyan “Perks,
Sally-Anne”..., dan lheuëh njan, akhédjih —
“Peugot tembikar, Harry!”
Bak Harry jijak ukeu, bisikan tiba-tiba jiteubiet lagee desis ubit .
apui ban saboh aula.
“Potter, peue jipeugah le jih?”
“Harry Potter nyan?”
Hal nyang akhé nyang geukalon lé Harry sigohlom topi nyan jitron ateueh mata gobnyan nakeuh .
aula peunoh ngon ureung craning untuk meurumpok pandangan nyang jroh bak jih. Detik ukeu jih teungoh ji mita .
bak itam lam topi. Gobnyan geupreh.
“Hmm,” kheun su ubeut lam geulinyueng jih. "Payah. Payah that. Le that
keberanian, lon kalon. Bukon pikeran nyang brok cit. Na bakat, A keubaikan lon, ya — dan .
deuek nyang jroh keu bukti droe, jinoe nyan menarik....Jadi pat lon boh
gata?"
Harry geumat binèh-binèh bangku dan geupike, Kon Slytherin, kon .
Slitherin.
“Kon Slitherin, eh?” kheun su ubit nyan. “Kamoe yakin? Droeneuh jeuet keu
hebat, gata teupeu, mandum nyan na disino lam ulee gata, dan Slytherin akan geubantu gata bak
jalan keu keubeusaran, hana ragu keu nyan — hana? Bah, meunyo ka yakin — leubeh get beu .
GRIFFINDOR!”
Harry geudeungo topi nyan jikuk kata akhe keu mandum aula. Gobnyan geucok .
topi dan geujak ngon geumeu-ulang-ulang u arah meja Gryffindor. Gobnyan that lega meunyoe na .
ka geupiléh dan hana geupeutamong lam Slytherin, gobnyan hana that geuperhatikan bahwa gobnyan teungoh meuteumé .
sorak paling kreuh lom. Percy Prefek geubeudôh dan geumat jaroe geuh deungon teuga, seudangkan .
keumbeu Weasley jikuk, “Kamoe ka meuteumee Potter! Kamoe ka meuteumeung Potter!” Harry geuduek
di siblah hantu lam ruff nyang ka geu kalon awai. Hantu nyan jiteupok jaroe jih, jibri .
Harry tiba-tiba, rasa mengerikan jih baroe ji plueng lam baldi es lupie
ie.
Gobnyan jeuet geukalon Meja Lambong deungon beutoi jinoenyoe. Bak ujong paleng toe jih duek .
Hagrid, nyang jiteumeung mata jih dan jijok jeumpa. Harry geuceurita lom.
Dan disinan, di teungoh-teungoh Meja Lambong, bak kurusi meuh nyang rayeuk, geuduek Albus .
Dumbledor. Harry geuturi jih sigra dari kartu nyang ka geucok dari
Coklat Katak bak kereta. Rambut pirak Dumbledore nakeuh saboh-saboh jih nyang na lam ...
ban saboh aula nyang meucahya lagee hantu-hantu. Harry geukalon Profesor Quirrell,
cit, aneuk muda nyang gundah dari Wadah Bocor. Gobnyan teungoh geukaloen that
aneh lam sorban ungu nyang rayeuk.
Dan jinoenyoe ka tinggai lhee droe mantong nyang harôh jipiléh. "Tomas, Dekan,"
sidroe aneuk agam Hitam bahkan leubeh manyang nibak Ron, meugabong ngon Harry bak meja Gryffindor. “Turpin, .
Lisa,” jeut keu Ravenclaw lheuh nyan giliran Ron. Gobnyan ijo pucat bak .
jino. Harry geu silang jaroe geuh di miyup meja dan si detik lheuh nyan topi nyan ka .
geukheun, “GRIFINDOR!”
Harry geupoh jaroe ngon nyang laen watee Ron rhet bak kurusi di bineh .
gobnyan.
“Get that, Ron, that jroh,” kheun Percy Weasley deungon sombong bak Harry .
bak “Zabini, Blaise,” geupeugot keu sidroe Slitherin. Profesor McGonagall geu gulong jih .
gulong dan geucok Topi Penyortiran nyan.
Harry geukaloen u miyueb bak piring meuh gobnyan nyang kosong. Gobnyan baroë that geusadar .
pakriban deuk jih. Pasties labu nyan deuh jameun-jameun nyang ka ulikot.
Albus Dumbledore ka jibeudôh bak gaki jih. Gobnyan teungoh meucahya bak .
mahasiswa, jaroe geuh teubuka luah, lagee hana sapeue nyang jeuet geupeuseunang gobnyan leubeh nibak .
keu geujak kalon awaknyan mandum disinan.
“Selamat teuka,” kheun gobnyan. “Selamat teuka bak thon baroe di Hogwarts! Seugolom geutanyoe
mulai khanduri geutanyoe, lon keuneuk peugah padum-padum boh kata. Dan disinoë awak njan: Nitwit!
Lemak! Aneh! Utak-atik!
"Trimeung geunaseh!"
Gobnyan geuduek lom. Banmandum ureueng jiteupok jaroe ngon jisorak. Harry hana jiteupeu
peu keuh keu khem atawa hana.
“Peuë jih — agak pungo?” tanyong jih bak Percy hana teunte.
"Pungo?" kheun Percy ngon hawa. “Jih jenius that! Penyihir terbaik di dunia! Man
jih agak pungo, ya. Kentang, Harry?”
Babah Harry rhet teubuka. Pinggan-pinggan di keue jih jinoe ka meutumpôk ngon .
makanan. Gobnyan gohlom tom geukalon le that hai nyang galak geupajoh bak saboh meja: boh leumo panggang, .
manok panggang, boh babi dan boh kambing, sosis, bacon dan steak, rebus
kentang, kentang panggang, gorengan, puding Yorkshire, kacang polong, wortel, kuah, kecap,
dan, keu alasan nyang aneh, humbugs lada.
Dursleys hana tom persis geupeudeuk Harry, tapi jih hana tom
geubri idhin pajoh sebanyak nyang galak. Dudley ka sabe geucok peu mantong nyang Harry .
sunggoh-sunggoh geutem, bah pih Nyan geupeujeuet gobnyan sakét. Harry geutumpôk piring gobnyan ngon bacut .
mandum kecuali boh mamplam dan mulai jipajoh. Mandum nyan mangat that.
“Nyan memang deuh jroh,” kheun hantu lam ruff seudeh, geukaloen Harry .
geukoh steak jih.
“Hana jeuet —?”
“Karab limong reutoh thon hana lon pajoh bu,” kheun hantu nyan. "Lon hana
peureulee, teunte, tapi sidroe memang rindu. Lon pike hana lon peuturi droe? Tuan
Nikolaus de Mimsy-Porpington bak layanan droeneuh. Hantu penduduk Griffindor
Meunara.”
“Ulôn teupeue soe gata!” kheun Ron tiba-tiba. “Syedara-syedara lon peugah bak lon tentang .
kamoe — kamoe Rap Hana Ulee Nick!”
“Ulôn leubeh galak droeneuh neuhôi ulôn Sir Nicholas de Mimsy —” hantu nyan .
mulai kaku, tapi Seamus Finnigan nyang meu-ukheue pasi geupotong haba.
“Rap Hana Ulee? Pakriban cara gata karab hana ulée?”
Sir Nicholas deuh that miffed, lagee chat ubit awaknyan hana meujalan .
bak mandum cara nyang geutem.
“Lagee nyoe,” kheun jih jengkel. Gobnyan geumat geulinyueng wie gobnyan dan geutarek. Bansaboh jih .
ulée jih meu-ayon nibak takue jih dan rhet ateueh bahu jih lagée ateueh engsel.
Na nyang ka jeulaih ji cuba poh ulee jih, tapi hana ji peugot deungon get. Teungoh mita
seunang bak rupa muka awaknyan nyang teukeujot, Nearly Headless Nick geubalék rupa gobnyan .
ulèe geuwoe u ateuh takue gobnyan, geubatuk, dan geupeugah, “Jadi — Gryffindors baro! Lon harap
kamoe meujak bantu kamoe meunang juara rumoh thon nyoe? Griffindor na
hana tom jak meunan treb hana meunang. Slytherins ka meuteumeung piala nam thon lam saboh
re! Baron Darah nyan jeuet keu karab hana teutahan — gobnyan Slytherin .
burong."
Harry geukaloen bak meja Slytherin dan geukalon sidroe hantu nyang teumakot that teungoh geuduek .
disinan, deungon mata nyang meu-ulang-ulang, muka nyang leumoh, dan jubah nyang meu-ulang-ulang ngon darah pirak.
Jih teungoh di bineh Malfoy nyang, Harry seunang that ji kalon, hana ji kalon cit .
seunang deungon tatanan teumpat duek.
“Pakriban cara jih jitop ngon darah?” tanyong Seamus ngon minat nyang that rayeuk.
“Lon hana tom lon tanyong,” kheun Nick Rap Hana Ulee deungon halus.
Watèë bandum ureuëng ka lheueh jipajôh sebanyak nyang jeuët, sisa-sisa makanan nyan .
pudar nibak piring-piring, jitinggai awaknyan meukilat-kilat gleh lagee awai. Siat lheuh nyan .
makanan penutup nyan deuh. Blok-blok es krim lam tiep-tiep rasa nyang jeuet gata pike,
pai apel, tart treacle, eclairs coklat dan donat selai, trifle, stroberi,
Jell-O, boh nasi...
Bak Harry geubantu droegeuh keu tart treacle, ceuramah nyan meuubah keu keuluarga awaknyan.
“Lôn ka seuteungeh-seuteungoh,” kheun Seamus. “Me ayah nyan Muggle. Mak hana geupeugah
jih jih sidroe tukang sihe 'til lheuh awaknyan meukawen. Bit saboh syok nyang brok keu jih.”
Nyang laen geukhem.
“Pakriban ngon droeneuh, Neville?” kheun Ron.
“Nyan, gran lon peubeudoh lon dan jih sidroe tukang sihe,” kheun Neville, “tapi si .
keluarga dipike lon all-Muggle seulama umu. Paman Agung lon Algie sabe geu usaha untuk .
tangkap lon dari jaga lon dan paksa padum-padum boh ajaib dari lon — jih ji dorong lon dari .
ujong dermaga Blackpool sigo, lon karap lhom — tapi hana sapeu nyang teujadi sampoe lon .
ka lapan thon. Paman Algie nyang rayeuk teuka meuputa-puta keu makan malam, dan gobnyan teungoh geugantung lon
nibak saboh jeundela ateuh bak gaki watee Auntie Agung lon Enid geutawarkan gobnyan saboh .
meringue dan jih hana sengaja jipeulheuh. Teuma ulôn meu-ulang-ulang — sampoe u miyueb .
taman dan u dalam jalan. Awaknyan mandum that seunang, Gran teungoh jimoe, jih teungoh .
meunan seunang. Dan gata harôh takalon muka awaknyan watée ulôn tamong keunoe — awaknyan .
dipike lon mungken hana sep ajaib keu teuka, ka neu kalon. Paman Algie nyang rayeuk nyan .
meunan seunang jih jibloe keu lon langka lon.”
Di sisi laen Harry, Percy Weasley ngen Hermione teungoh peugah haba teuntang
peulajaran (“Lon meuharap awak nyan mulai sigra, le that nyang harus meurunoe, lon
khusus jih tertarik bak Transfigurasi, gata teupeu, meuubah sapeue-sapeue jeuet keu .
sapeuë njang laén, teuntèë, njan njang seharusdjih that pajah —”; “Kamoe akan .
mulai ubeut, cuma cocok jeut keu jarom dan lagee nyan — ”).
Harry, nyang ka mulai meurasa suum dan mengantuk, geukaloen u ateuh bak High .
Meja lagi. Hagrid teungoh jijieb ie lam cangkie jih. Profesor
teungoh geupeugah haba ngon Profesor Dumbledore. Profesor Quirrell, lam sorban nyang hana meuasoe,
teungoh geupeugah haba ngon sidroe guree nyang ôk jih meuminyak, idong nyang meugantung, ngon kulét nyang meu-ulang-ulang.
Keujadian nyan teujadi deungon hana teusangka-sangka. Teungku nyang meuhidung cangkoi nyan geukaloen lewat .
Sorban Quirrell langsong u dalam mata Harry — dan rasa saket yang tajam dan suum ditembak
beukah bak ulee Harry.
“Aduh!” Harry geupoh jaroe bak ulee gobnyan.
“Peue nyan?” tanyong Percy.
“H-hana sapeue.”
Saket nyan ka bagah that jijak lagee nyang ka teuka. Leubeh brat that brat keu geugoyang nakeuh .
rasa Harry ka meuteumee nibak pandangan guree — saboh rasa nyang hana galak gobnyan .
Harry sama sekali.
“Soe guru nyan nyang peugah haba ngon Profesor Quirrell?” tanyong jih bak Percy.
“Oh, ka neuteupeu Quirrell ka, kon? Hana hireun jih mita lagee nyan
gugup, nyan Profesor Snape. Gobnyan geupeurunoe Ramuan, tapi gobnyan hana geutem — .
mandum ureung jiteupeu jih lheuh buet Quirrell. Le that geuteupeu teuntang Dark .
Seni, Snape.”
Harry geukaloen Snape siat, tapi Snape hana geukaloen le.
Akhéjih, makanan penutup nyan pih gadôh, dan Profesor Dumbledore trok u
gaki jih teuma. Aula nyan ka seungap.
“Ahem — cuma padum-padum boh kata teuk jinoe ka geutanyoe mandum ka geubri makan dan geubri ie. ulon
na padum-padum boh pemberitahuan awai masa untuk geubri keu droeneuh.
“Thon-thon phon harus diperhatikan bahwa uteun di lapangan nyan dilarang keu mandum .
murid-murid. Dan padum-padum droe murit geutanyoe nyang ka tuha akan get that teuingat keu hai nyan cit.”
Mata Dumbledore nyang meukeulip-keulip nyan meukilat-kilat u arah Weasley .
keumbeu.
“Lon pih ka geulakèe le Pak Filch, ureueng jaga, untuk peuingat droeneuh mandum bahwa .
hana jeuet tangui sihe antara glah-glah lam koridor.
“Sidang quidditch akan dipeugot bak minggu keudua masa jabatan. Soe
nyang tertarik meu'en keu tim rumoh awak nyan beu neu hubungi Madam Hooch.
“Dan akhe jih, lon harus peugah bak droeneuh bahwa thon nyoe, koridor lantai lhee di
blah uneun dilua bataih keu mandum ureueng nyang hana meuheut matee nyang that
mate nyang peudeh.”
Harry geukhem, tapi gobnyan salah sidroe dari bacut nyang geukhem.
“Jih hana serius?” geukheun le gobnyan keu Percy.
“Pasti,” kheun Percy, sira jikeumalon Dumbledore. “Nyan aneh, sabab jih .
biasa jih geubri alasan keu geutanyoe pakon geutanyoe hana jeuet tajak u teumpat — uteuen nyan .
peunoh ngon beulatang-beulatang nyang bahaya, mandum ureueng jiteupeue nyan. Lon pike gobnyan mungken ka geupeugah bak geutanyoe .
prefek, paleng kureung.”
“Dan jinoe, sigohlom tajak éh, ta meulagu lagu sikula!” geukheun
Dumbledor. Harry geukalon bahwa senyuman guru-guru laen ka jeut keu agak .
ka teuntee.
Dumbledore geubri tungkat gobnyan bacut, lagee gobnyan keuneuk jak mita lalat .
nibak ujong, dan saboh pita méuh nyang panyang jiplueng nibak nyan, nyang jiék manyang ateueh .
meja-meja dan meulikot droe jih, lagee uleue, jeut keu kata-kata.
“Mandum ureueng geupiléh lagu nyang geugalak,” kheun Dumbledore, “dan tajak!”
Dan sikula nyan jikuk:
“Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Kutil Hogwarts,
Peurunoe kamoe sapeue-sapeue silahkan,
Peu keuh geutanyoe ka tuha dan ka botak .
Atawa muda ngon teuot nyang keunong, .
Ulee geutanyoe jeut ta peugot ngon isian .
Deungon padum-padum boh barang nyang menarik,
Keu jinoe awaknyan teulanjang dan peunoh ngon udara,
Lalat mate dan bit-bit bulu,
Jadi peurunoe kheueh kamoe hai-hai nyang patot kamoe teupeue,
Neuwoe peu nyang ka ta tuwoe,
cuma peugot yang paleng get, kamoe akan peugot yang laen,
Dan meurunoe sampoe utak geutanyoe mandum reuloh.”
Tiep-tiep ureung ka lheuh lagu nyan bak watee nyang beda-beda. Akhé jih, cuma Weasley .
keumbeu jitinggai meulagu meusajan ngon pawai jenazah nyang that lambat. Dumbledore
geupeubuet padum-padum boh bareh awaknyan nyang akhé ngon tungkat gobnyan dan watée awaknyan ka lheueh, gobnyan ka
salah sidroe nyang paleng kreuh jiteupok jaroe.
“Ah, musik,” kheun jih sira jisampôh mata. “Saboh ajaib dilua mandum nyang tanyoe peubuet disino!
Dan jinoe, watee teungeut. Off kamoe trot!”
Thon-thon phon Gryffindor geuikot Percy rot kerumunan nyang meuceu-ceu,
nibak Aula Rayek, dan u ateueh reunyeuen marmer. Gaki Harry lagee timah
teuma, teuma sabab jihnyan that-that leumoh dan ka peunoh ngon peunajoh. Gobnyan ka leupah that mengantuk bahkan
keu hireuen that ureung-ureung lam potret-potret di seupanyang koridor-koridor nyan jibisik-bisik dan .
geutunyok watee awaknyan lewat, atawa bahwa dua goe Percy geupimpin awaknyan rot pintoe nyang teusöm .
di likot panel geser dan permadani gantung. Awaknyan jiék leubeh le reunyeuen, .
meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang gaki awaknyan, dan Harry mantong teumanyong-manyong padum .
leubeh jioh lom awaknyan harôh jijak watée awaknyan trok u teumpat nyang hana teusangka-sangka.
Saboh bundel tungkat jak teungoh meuapong-apong di udara di keue awaknyan, dan lagee .
Percy geucok langkah keu awaknyan awaknyan mulai jipoh droe keu jih.
“Peeves,” Percy geubisiek keu thon-thon phon. “Sidroe ureueng meu-ulang-ulang.” Gobnyan geupeubeudoh .
su jih, “Peeves — peutunyok droe.”
Su nyang kreuh, hana sopan, lagee udara nyang jipeuteubiet dari balon, jijaweueb.
“Peuë gata keuneuk lôn jak bak Baron Darah?”
Na sidroe pop, dan sidroe ureueng ubit nyang jeuhet, mata jih itam dan luwah .
babah deuh, meuapong-apong meusilang-silang bak udara, meumat-mat bak tungkat-tungkat jak.
“Ooooooh!” kheun jih, ngon su nyang jeuhet. “Ickle Phon-phon! Peue nyang mangat!”
Gobnyan geujak cok awaknyan deungon hana teusangka-sangka. Awaknyan banmandum jiduek.
“Jak woe, Peeves, atawa Baron akan geudeungoe haba nyoe, maksud lon!” geukutah
Persi.
Peeves jitubiet lidah jih dan gadôh, jipeutron tungkat jak bak .
Ulee Neville nyan. Awaknyan jideungoe gobnyan ji-zoom jiôh, ji-ulang-ulang mantel beusoe bak watée jihnyan
luloeh.
“Kamoe meuheut meujaga Peeves,” kheun Percy, watee awak nyan jibeurangkat lom.
“Si Baron Darah nyan mantong nyang jeut ji kontrol jih, jih hana jitem pih ji deungoe .
kamoe prefek. Nyoe keuh kamoe.”
Bak ujong koridor nyan meugantung saboh potret sidroe inong nyang that leumoh lam saboh
bajee sutra warna pink.
"Paswod?" kheun inong nyan.
“Caput Draconis,” kheun Percy, dan potret nyan ji ayon keu ukeu keu ji peugah saboh .
lubang bulat bak binteh. Awaknyan mandum jijak reubot rot nyan — Neville peureulee gaki ateuh
— dan meurumpok droe awaknyan lam kama umum Gryffindor, saboh kama nyang nyaman dan bulat .
peunoh ngon kursi squashy.
Percy geu arahkan aneuk dara nyan rot saboh pinto u asrama awaknyan dan aneuk agam .
rot nyang laén. Bak puncak reunyeuen spiral — awaknyan jeulaih na di salah saboh
meunara-meunara — awaknyan meurumpok teumpat éh awaknyan akhé jih: limong boh poster peuet nyang jigantung ngon mirah nyang dalam, .
tirai beludru. Batang-batang awaknyan ka lheueh jipeuék. Kakeuh capek bak peugah haba .
le, awaknyan ji tarek piyama dan rhet lam teumpat éh.
“Makanan nyang hebat, kon?” Ron geukheun keu Harry rot gantungan. "Cok
off, Peukara! Gobnyan teungoh geukunyah sprei lôn.”
Harry keuneuk tanyong bak Ron peue na tart treacle nyan, tapi jih rhet
teungeut karab sigo.
Mungken Harry ka jipajoh bacut le that, sabab jih na saboh nyang that aneh .
leumpo. Gobnyan geungui sorban Profesor Quirrell, nyang sabe geupeugah haba ngon gobnyan,
geupeugah bak jih bahwa jih wajeb jipinah u Slytherin sigra, sabab nyan keuh takdir jih.
Harry geupeugah bak sorban nyan bahwa jih hana galak na di Slytherin; nyan meutamah brat dan
leubeh brat; jih ji cuba tarek tapi ji peuget keutat saket — dan na Malfoy,
geukhem keu jih watee jih meujuang ngon nyan — lheuh nyan Malfoy meuubah jeut keu guru hooknosed, Snape, nyang khem jih jeut keu manyang dan lupie — na saboh beureutoh .
lampu ijo dan Harry teubeudoh, meuruoh dan meugeutar.
Gobnyan meugulong dan teungeut lom, dan watée beungoh jih jibeudôh, gobnyan .
hana teuingat keu lumpoe nyan sama sekali.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEULAPAN
TUAN RAMUAN
T nyoe, kalon.”
"Dipat?"
“Di bineh aneuk miet nyang manyang ngon ôk mirah nyan.”
“Pakèk kacamata nyan?”
“Ka neu kalon muka jih?”
“Ka neu kalon beukah jih?”
Bisikan-bisikan meuikot Harry dari saat jih jitinggai asrama jih bak uroe ukeu .
uroe. Ureueng-ureueng nyang meubareh di luwa glah-glah jidong bak ujong gaki keu jijak kalon gobnyan, atawa
digandakan kembali untuk lewat jih di koridor-koridor teuma, meutatap. Harry meuharap awaknyan
hana akan, sabab jih teungoh ji usaha untuk ji konsentrasi bak ji mita jalan u glah.
Na sireutôh peuët plôh dua boh reunyeuen di Hogwarts: luwah, .
nyang meusapu; nyang sempit, nyang raket; padum-padum boh nyang meuarah u teumpat nyang beda bak saboh .
Jumuat; padum-padum boh deungon langkah nyang gadôh bak teungoh-teungoh nyang harôh gata ingat keu .
grop. Teuma na pintô-pintô nyang hana teubuka meunyo hana gata tanyong deungon sopan, atawa .
geu-gelitik awaknyan bak teumpat nyang paih, dan pintoe-pintoe nyang kon pintoe nyang beutôi-beutôi,
tapi binteh padat cuma pura-pura. Meunan cit that brat that brat keu teuingat pat .
peu mantong, sabab mandum deuh jih le that meugrak-grak. Rakyat di .
potret sabe saleng meujak saweu, dan Harry yakin mantel beusoe
jeuet jijak.
Hantu-hantu nyan hana jibantu, pih. Nyan sabe-sabe keunong syok nyang brok watee salah sidroe dari .
awaknyan jiplueng deungon hana teusangka-sangka rot saboh pintoe nyang gata keuneuk buka. Rap Hana Ulee
Nick sabee seunang geutunyok Gryffindor baroe keu arah nyang beutoi, tapi
Peeves si Poltergeist nyan meuharga dua boh pinto nyang teukunci dan saboh reunyeuen trik meunyo droeneuh .
meurumpok ngon jih watee droeneuh telat bak glah. Jih akan ji drop keranjang kertas limbah bak .
ulèe gata, tarek ija nibak miyueb gaki gata, pelt gata ngon bit-bit kapur, atawa jiseuliseh
di ateuh likôt gata, hana deuh, jicok idong gata, dan jikuk, “GOT YOUR CONK!”
Bahkan leubeh brok nibak Peeves, meunyo nyan mungken, nakeuh ureueng jaga, Argus .
Filch. Harry ngon Ron berhasil meurumpok sisi nyang salah bak jih bak phon that awaknyan .
beungeuh. Filch meurumpok awaknyan jicuba jijak paksa rot saboh pintoe nyang .
malang ternyata pinto tamong u koridor luwa bataih bak tanggai lhee .
aleu. Gobnyan hana geupeucaya awaknyan ka gadôh, yakin awaknyan jicuba jijak reubot
nyan deungon sengaja, dan teungoh geuancam keu geukunci awaknyan lam glab watee awaknyan
geupeuseulamat lé Profesor Quirrell, nyang teungoh lewat.
Filch na saboh mi’ong nyang nan jih Mrs. Norris, saboh makhluk nyang kurus, meuwarna abe .
deungon mata nyang meunjol, lampu lagee mata saban lagee mata Filch. Gobnyan geujak patroli bak koridor sidroe.
Meulanggar saboh aturan di keue jih, tapeuduek saboh gaki mantong di luwa gareh, dan jih akan jikocok keu
Filch, nyang akan deuh, meu-ulang-ulang, dua detik lheuh nyan. Filch geuteupeue rahasia nyan .
lorong-lorong sikula leubeh get nibak soe mantong (kecuali mungken Weasley
keumbeu) dan jeuet jiteubiet deungon tiba-tiba lagee salah saboh hantu. Murid-murid nyan mandum jibenci .
gobnjan, dan njan nakeuh ambisi njang paléng meuharga nibak ureuëng ramè untôk geubri sipak njang djroh keu Puan Norris.
Dan lheuh nyan, watee ka berhasil neuteumeung awak nyan, na glah-glah .
awaknyan. Na le that nyang leubeh nibak ajaib, lagee Harry bagah that jiteupeu, nibak
meulambai-lambai tungkat dan peugah padum-padum boh kata lucu.
Awaknyan harôh jimeurunoe langét malam rot teleskop awaknyan tiep-tiep
Rabu teungoh malam dan meurunoe nan bintang nyang meulaen-laen dan gerak-gerak jih .
nibak planet-planet. Lhee go lam si minggu awak nyan jiteubiet u rumoh kaca di likot .
kastil keu meurunoe Herbologi, ngon sidroe tukang sihe ubit dumpy nyang nan jih Profesor Sprout,
di sinan awaknyan meurunoe pakriban cara jipeulara mandum bak-bak kayèe ngon kulat-kulat nyang aneh-aneh, dan .
meuteumeung keu peue nyang awaknyan pakek. Mudah-mudahan glah nyang paleng membosankan nakeuh Seujarah 1990-an.
Sihe, nyang saboh-saboh jih geupeurunoe le hantu. Profesor Binns ka that .
tuha memang watee ka teungeut di keue apui ruang staf dan beudoh .
beungoh jih keu geujak peurunoe, geutinggai tuboh gobnyan. Binns meu-ulang-ulang .
seudangkan awaknyan jicoret-coret nan ngon tanggai, dan jiteumee Emetic the Evil ngon Uric .
nyang Oddball meujampu.
Profesor Flitwick, gurèë Pesona, nakeuh sidroë tukang sihe ubit nyang ka .
keu geudong ateuh tumpukan buku keu geukaloen ateuh meja gobnyan. Bak awai glah phon awaknyan gobnyan .
geucok panggilan nan, dan watee troh bak nan Harry gobnyan geubri su nyang teugageh
dan jipeutron nibak pandangan.
Profesor McGonagall pih beda lom. Harry ka cukop beutoi keu .
pike jih kon guru keu lintas. Ketat dan carong, gobnyan geubri keu awaknyan talking-to .
saat awaknyan jiduek bak glah phon jih.
“Transfigurasi nakeuh salah saboh ajaib nyang paleng kompleks dan bahaya kamoe .
akan meurunoe di Hogwarts,” kheun inong nyan. “Soe mantong nyang kacau lam glah lon akan .
tinggai dan hana teuka lom. Gata ka geubri peuingat.”
Lheueh nyan geu ubah meja gobnyan jeuet keu bui dan geugisa lom. Awaknyan banmandum that-that .
terkesan dan hana sabar untuk mulai, tapi hana trep lheuh nyan sadar awak nyan hana akan
keu beu geu ubah meubel jeut keu binatang keu trep. Lheuh geucok le that .
catatan nyang rumit, awaknyan maseng-maseng geubri saboh jodoh dan mulai geucuba peugot jeut keu
saboh jarom. Bak akhe peulajaran, cuma Hermione Granger nyang ka jipeugot sapeue-sapeue .
beda keu jodoh jih; Profesor McGonagall geupeuleumah bak glah pakriban ka jijak .
mandum pirak dan manyang dan geubri senyuman langka keu Hermione.
Glah nyang ka that geuharap le mandum ureueng nakeuh Defense .
Lawan Dark Arts, tapi peulajaran Quirrell nyan ternyata agak meu-ulang-ulang. Atra getnyan
glah meu-ukheue that bak bawang puteh, nyang jipeugah le mandum ureueng keu ji-ulang saboh
vampir jih ka meurumpok di Rumania dan teumakot akan teuka lom untuk jak cok jih
salah saboh uroe nyoe. Sorban jih, jipeugah bak awaknyan, ka jijok le sidroe ureung Afrika .
pangeran seubagoe teurimong geunaseh ka geupeuleupah zombie nyang meureutoh, tapi awaknyan hana
pasti awak nyan peucaya keu kisah nyoe. Keu saboh hai, watee Seamus Finnigan geutanyong .
galak that geudeungoe pakriban Quirrell ka geulawan zombie nyan, Quirrell geujak pink dan
mulai geupeugah haba keuhai cuaca; keu nyang laen, awaknyan ka jiteupeue bahwa na bau nyang lucu
geugantung bak sorban, dan keumbeu Weasley geukheun bahwa nyan geuboh punoh ngon .
bawang puteh cit, sampoe Quirrell teulindong pat mantong gobnyan geujak.
Harry that lega watee geuteupeu bahwa jih hana bermil-mil di likot mandum ureung .
laen. Le that ureueng nyang ka teuka nibak keuluarga Muggle dan, lagee gobnyan, hana
peu mantong ide bahwa awaknyan na kheueh tukang sihe dan tukang sihe. Le that nyang harôh ta meurunoe sampoe .
bahkan ureung lagee Ron hana le head start.
Uroe Jumat nakeuh uroe nyang peunteng bagi Harry ngon Ron. Akhé jih awaknyan meuhase
mita jalan u miyueb u Aula Raya keu bu sarapan hana sesat sigo.
“Peue nyang ka ta teume uroe nyoe?” Harry geutanyong bak Ron watee geu teur gula bak .
ie bu.
“Ramuan Ganda ngon Slytherin,” kheun Ron. “Ulee Snape nibak .
Rumoh Slitherin. Awaknyan jipeugah bahwa gobnyan sabe geubri keu awaknyan — geutanyoe jeuet takalon peu kheueh nyan .
betoi."
“Adak pih McGonagall geubri keu geutanyoe,” kheun Harry. Profesor McGonagall nakeuh .
ulèe Gryffindor House, tapi hana jitheun jih nibak jibri tumpukan nyang rayeuk that keu awaknyan .
nibak PR uroe seugolom jih.
Teungoh nyan, troh surat. Harry ka biasa ngon hai nyoe jinoe, tapi nyan
ka geubri keu gobnyan bacut keunong keunong bak beungoh phon, watee na kira-kira sireutoh boh cicém hantu .
ka tiba-tiba ji-ile u dalam Aula Raya watee buka puasa, jiputa-puta bak meja-meja .
sampoë djikalon ureuëng po djih, dan djipeutron surat dan bungkusan ateuëh pangkuan djih.
Hedwig hana jiba sapeue keu Harry seulama nyoe. Jih kadang-kadang jiplueng u
gigit geulinyueng jih dan na roti panggang bacut sigohlom jijak teungeut di owlery ngon
nyang laen sikula hantu. Teuma beungoh nyoe, jihnyan jiplueng-plueng di antara .
marmalade ngon mangkok gula dan geupeutron saboh catatan ateuh piring Harry. Harry geupriek
nyan teubuka sigo-go. Dipeugah, lam saboh coretan nyang that hana rapi:
Harry nyang meutuah,
Lon teupeu droeneuh na cuti uroe Jumat seupot, jadi droeneuh galak neujak dan neujak meu
cangkie teh ngon lon sekitar lhee?
Lon keuneuk deungoe mandum teuntang minggu phon droeneuh. Neukirém jaweuëb keu kamoë deungon .
Sira.
Hagrid
Harry geupinjam pena Ron, geucoret-coret Ya, silahkan, meurumpok eunteuk di likot
nibak catatan nyan, dan geukirém Hedwig lom.
Naseb that Harry na teh ngon Hagrid nyang geuharap, sabab
peulajaran Ramuan nyan ternyata hal yang paleng brok yang ka terjadi bak jih jadi .
jioh.
Bak khanduri awai masa, Harry ka meurumpok gagasan bahwa Profesor
Snape hana galak keu jih. Bak akhe peulajaran Ramuan phon, jih jiteupeu jih ka
salah. Snape hana hana galak keu Harry — jih jibenci keu jih.
Peulajaran ramuan nyan teujadi di miyup di salah saboh rumoh glab. Leubeh lupie
disinoë nibak ateuëh di kastil utama, dan akan cukôp menyeramkan
hana binatang acar nyang meuapong lam guci kaca ban sikeulileng binteh.
Snape, lagee Flitwick, geumulai glah ngon geucok panggilan nan, dan lagee .
Flitwick, jih ji jeuda bak nan Harry.
“Ah, Jeut,” kheun jih ngon su nyang leumoh, “Harry Potter. Baroe geutanyoe — selebriti.”
Draco Malfoy ngon rakan-rakan jih Crabbe ngon Goyle ji ceumeucue di likot awak nyan .
jaroe. Snape ka lheuh geukheun nan-nan nyan dan geukaloen u ateuh glah. Mata jih
itam lagee Hagrid, tapi hana haba Hagrid. Awak nyan lupie
dan kosong dan geupeugot gata pike keu terowongan seupôt.
“Droeneuh disinoë keu neumeurunoe ilme nyang haluih dan seni nyang tepat bak peugot ramuan,”
geumulai le gobnyan. Gobnyan geupeugah haba hana leubeh nibak bisikan, teuma awaknyan jidrob tieb-tieb kata .
— lagee Profesor McGonagall, Snape na karunia untuk geupeuseungap saboh glah .
hana usaha. “Lagee na bacut tungkat bangai nyang meulambai-lambai disinoe, le dari gata nyang akan .
hana peucaya nyoe ajaib. Hana lon harap droeneuh beutoi-beutoi meuphom keuindahan .
nibak kuali nyang meu-ulang-ulang ngon asap nyang meukilat-kilat, kekuatan nyang leumoh .
nibak cairan nyang meurayap lam urat manusia, jipeusihe pikeran, jipeujeubak
indera....lon jeut lon peurunoe droeneuh kiban cara neubotol ketenaran, neuseduh kemuliaan, bahkan neutop mate —
meunyo droeneuh hana rayeuk saboh kelompok dunderheads lagee biasa lon harus peurunoe.”
Leubeh seungap lom meuikot pidato ubit nyoe. Harry ngon Ron meutuka pandangan
deungon alis mata nyang ka geupeuék. Hermione Granger na di binèh teumpat duëk jih dan jikeumalon .
putus asa untuk mulai membuktikan bahwa jih kon sidroe ureung dunderhead.
“Peugot tembikar!” kheun Snape tiba-tiba. “Peue nyang akan lon teume meunyo lon tamah bedak .
ukheue asfodel keu infus boh ulat?”
Bubuk ukheue peu keu infus peu? Harry geukaloen Ron, .
nyang deuh jih saban ngon gobnyan; Jaroe Hermione ka jitimbak u udara.
“Hana lon teupeu, Pak,” kheun Harry.
Bibir Snape meukulet jeut keu ceumeucue.
“Tut, tut — ketenaran jeulaih kon mandum.”
Jih hana jitem deungoe jaroe Hermione.
“Jak ta cuba lom. Potter, pat gata mita meunyo lon peugah bak gata mita lon a .
bezoar?”
Hermione geupeureuntang jaroe gobnyan manyang u udara lagee hana .
jih jitinggai teumpat duek jih, tapi Harry hana ide yang paleng leumoh peu bezoar nyan.
Gobnyan geucuba bèk geukaloen Malfoy, Crabbe, ngon Goyle, nyang teungoh geumeu-ulang-ulang ngon .
meukhak khak.
“Hana lôn teupeue, Pak.”
“Dipike droeneuh hana neubuka buku sigohlom neujak, eh, Potter?” Harry
dipaksa droe geuh untuk teutap geukaloen lurus u dalam mata nyang lupie nyan. Gobnyan ka geukaloen
melalui buku-buku jih di Dursleys', tapi peu Snape geuharap jih teuingat
mandum lam Seribee Herbal dan Jamur Ajaib?
Snape mantong hana geutem peuduli keu jaroe Hermione nyang teungoh geumeuget-get.
“Peue beda jih, Potter, antara biarawan ngon wolfsbane?”
Bak watèe nyan, Hermione jibeudôh, jaroe jih jipeuhah u arah rumoh glab .
bubong.
“Hana lon teupeu,” kheun Harry seungap-seungap. “Lon pike Hermione memang, padahal, pakon .
hana gata cuba jih?”
Na padum-padum droe ureueng nyang khem; Harry jiteumeung mata Seamus, dan Seamus jikeubiet mata.
Snape, kiban pih, hana seunang.
“Duek,” jibentak le jih bak Hermione. “Keu info droeneuh, Potter, .
asphodel ngon wormwood jipeugot ramuan teungeut nyang that meukuasa jituri ngon nan .
Draf Mate Udep. Bezoar nakeuh batèë nyang geucok nibak pruët kamèng .
dan nyan teuma jipeuseulamat gata nibak sebagian rayeuk racon. Adapun biarawan dan serigala, awaknyan .
nakeuh bak kayèe nyang saban, nyang cit geuboh nan ngon aconite. Get? Pakon hana
kamoe mandum meusalin nyan u miyueb?”
Na saboh rummang tiba-tiba keu quills ngon perkamen. Leubeh riyoh,
Snape geupeugah, “Dan saboh poin akan geucok dari Rumoh Gryffindor keu pipi droeneuh, .
Tukang Tembikar.”
Hal-hal hana meutamah get keu Gryffindors seubagoe peulajaran Ramuan .
sambong lom. Snape geupeuduek awaknyan mandum jeuet keu pasangan dan geupeugot awaknyan keu ji campur-campur saboh cara nyang sederhana .
ramuan keu peupuléh bisul. Gobnyan geusapu-sapu ngon jubah itam nyang panyang, geungieng awaknyan .
timbang jeumpa thoe dan reumok taring uleue, kritik karap mandum ureung kecuali
Malfoy, nyang deuh jih galak. Gobnyan teungoh geupeugah mantong bak mandum ureueng mangat ji kalon .
cara sempurna Malfoy ka rebus siput tanduk jih watee awan ijo asam .
asap dan su nyang meu-ulang-ulang peunoh lam rumoh glab nyan. Neville ka aleh kiban berhasil .
leleh kaleng Seamus jeut keu saboh gumpalan nyang meulinteung, dan ramuan awaknyan ka meresap meulintas
lantai batee, tutong lubang-lubang sipatu ureung. Lam watee detik, mandum glah .
teungoh jidong bak bangku awaknyan seudangkan Neville, nyang ka keunong basah lam ramuan .
watee kuali rhet, meurengek-rengek saket bak bisul mirah beungeh jiteubiet mandum .
ateuh jaroe ngon gaki jih.
“Aneuk bangai!” kheun Snape, geupeugleh ramuan nyang ka tumpah nyan ngon saboh
gelombang tungkat jih. “Lon kira droeneuh neutamah bulu porcupine sigohlom neucok .
kaleng nibak apui?”
Neville meureugam watee bisul mulai muncul bak mandum idong jih.
“Bak jih u ateuh sayeup rumoh saket,” Snape jiludah bak Seamus. Teuma gobnyan
meubulat bak Harry ngon Ron, nyang ka lheueh keurija bak binèh Neville.
“Kamoe — Potter — pakon hana kamoe peugah bak jih bek ji tamah quills? Pikeran
jih akan jipeugot droeneuh deuh jroh meunyo jih salah, kon? Nyan saboh teuk point .
kamoe ka taloe keu Griffindor.”
Nyoe hana adil that sampoe Harry geubuka babah geuh keu geujak peugah haba, tapi Ron geusipak .
jih di likot kuali awaknyan.
“Bek ta dorong,” gumam jih, “lon ka lon deungoe Snape jeut meuputa-puta that brok.”
Bak awaknyan ji ek reunyeuen jiteubiet dari rumoh glab sijeum lheuh nyan, pikeran Harry
teungoh meulumba-lumba dan seumangat jih ka rendah. Jih ka gadoh dua poin keu Gryffindor lam
minggu phon that — pakon Snape that jibenci keu jih?
“Seumangat,” kheun Ron, “Snape sabee jicok poin dari Fred dan .
George. Jeuet lôn jak meurumpok ngon Hagrid ngon droeneuh?”
Bak poh limong sampoe poh lhee awaknyan jitinggai kastil dan jijak u likot
alasan. Hagrid tinggai lam rumoh kayee ubeut di bineh larang .
uteun. Saboh busur silang ngon saboh pasang galosh na di luwa pintô ukeuë.
Watee Harry geutok awaknyan jideungoe su nyang meu-ulang-ulang dari dalam dan
padum-padum boh kulit booming. Teuma su Hagrid meu-ulang-ulang, jipeugah, “Balek, Fang — .
balek."
Muka Hagrid nyang rayeuk dan meubule deuh bak krek watee ji tarek pinto.
“Gantung,” kheun gobnyan. “Balek, Fang.”
Gobnyan geupeubiyeu awaknyan jitamong, meujuang keu jimat kerah saboh .
anjing babi hitam.
Lam nyan na saboh kama mantong. Ham ngon pheasant teungoh meugantung nibak .
langèt, saboh ceret teumaga teungoh meu-ulang-ulang ateueh apui nyang teuhah, dan di sagoe teudong saboh .
teumpat éh nyang rayeuk that ngon selimut patchwork di ateueh jih.
“Peugot droe di rumoh,” kheun Hagrid, geupeuleupah Fang, nyang meubataih .
lurus bak Ron dan mulai jilat geulinyueng jih. Bak Hagrid, Fang jeulaih hana lagee .
galak bak geukaloen.
“Nyoe Ron,” kheun Harry bak Hagrid, nyang teungoh ji teur ie nyang ka masak lam saboh
teko rayeuk dan tapeuduek kue-kue batee ateuh piring.
“Weasley laen, eh?” kheun Hagrid, sira jikeumalon bintik-bintik Ron. Lon peuhabéh
seuteungeh lon udep chasin 'yer syedara keumbeu jiôh nibak uteuen.”
Kue-kue batee nyan na kheueh gumpalan-gumpalan nyang hana meubentuk ngon kismis nyang karab putôh awaknyan .
gigoe, tapi Harry ngon Ron pura-pura menikmati awaknyan lagee awaknyan jipeugah bak Hagrid mandum .
teuntang peulajaran phon awaknyan. Fang geupeuduek ulee jih bak teuot Harry dan drooled mandum .
ateueh jubah gobnyan.
Harry ngon Ron seunang that watee geudeungo Hagrid geukheun Filch “git tuha nyan.”
“An’ seubagoe fer mi’ong nyan, bu Norris, lon keuneuk ter peuturi jih keu Fang .
kadang-kadang. D'yeh teupeu, tiep-tiep lon naek ter sikula, jih ji ikot lon
dipat-pat mantong? Hana jeuet geupeuleupah jih — Filch geupeuduek jih keu nyan.”
Harry geupeugah bak Hagrid teuntang peulajaran Snape. Hagrid, lagee Ron, geupeugah bak Harry hana
keu khawatir keu nyan, bahwa Snape galak hana meusidroe pih dari aneuk murid.
“Tapi jihnyan deuh jih that-that jibanci keu ulôn.”
"Broeh!" kheun Hagrid. “Pakon jih harôh?”
Bah pih meunan Harry hana jeuet geutheun pikeran bahwa Hagrid hana that meurumpok mata gobnyan .
wate geukheun meunan.
“Pakriban yer syedara Charlie?” Hagrid geutanyong bak Ron. “Ulôn that galak keu jih — .
hebat ngon beulatang.”
Harry teumanyong-manyong peue keuh Hagrid ka geu ubah topik deungon sengaja. Sira
Ron geupeugah bak Hagrid mandum teuntang buet Charlie ngon naga, Harry geucok saboh
nibak kertas nyang teungoh jiduek ateuh meja di miyup teh nyaman. Nyan saboh potong dari .
Harian Nabi : .
GRINGOTTS PEUREUH TERBARU
Penyelidikan teutap meulanjot keu peukara peubreuk rumoh di Gringotts bak tanggai 31 Juli, luah
dipeucaya nakeuh buet tukang sihe Dark atawa tukang sihe nyang hana jiteupeu.
Goblin Gringotts uroe nyoe geukheun bahwa hana sapeue nyang ka geucok. Kubah nyang .
geumita ka keunyataan jih ka geukosong bak uroe nyang saban.
“Tapi kamoe hana kamoe peugah peu nyang na lam nyan, jadi beu jiteubiet idong meunyo droeneuh .
teupeu peue nyang jroh keu droeneuh,” kheun sidroe juru bicara Gringotts seupot nyoe.
Harry teuingat Ron geupeugah bak jih lam kereta bahwa na ureung nyang ka ji cuba rampok .
Gringotts, tapi Ron gohlom geu peugah tanggai.
“Hagrid!” kheun Harry, “peukara peureutoh Gringotts nyan teujadi bak uroe lahe lon!
Mungken ka teujadi watée geutanyoe na disinan!”
Hana ragu le, Hagrid pasti hana meurumpok mata Harry .
kali nyoe. Gobnyan geukheun dan geujok kue batee nyang laén. Harry geubaca calitra nyan
keulayi. Kubah nyang ka geumita nyan sebenarjih ka geukosongkan awai nyan cit .
uroe. Hagrid ka geupeukosong lemari beusoe tujoh reutoh lhee blah, meunyo droeneuh jeuet neukheun
mengosongkan, mengeluarkan bungkusan ubit nyang kotor nyan. Seukira jih nyan nyang jipeubuet le pancuri .
teungoh mita?
Bak Harry ngon Ron jijak woe u kastil keu jak makheun malam, kantong awaknyan
ditimbang ngon kue-kue batee awaknyan ka that sopan keu jitulak, Harry jipike
bahwa hana meusaboh pih nibak peulajaran nyang ka geubri seulama nyoe nyang ka geubri keu gobnyan sebanyak nyang jeuet geu pike le
teh ngon Hagrid. Peuë Hagrid ka geukumpôi paket nyan bak watèë nyang paih? Dipat nyan
jino? Dan peuë Hagrid geuteupeuë sapeuë-sapeuë teuntang Snape nyang hana geutem peugah .
Harry?
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEU SIKURENGAN
DUEL TEUNGOH MALAM
H arry hana tom peucaya bahwa jih akan meurumpok ngon sidroe aneuk agam nyang leubeh jibenci jih nibak Dudley,
tapi nyan sigohlom jih meurumpok ngon Draco Malfoy. Teuman, Gryffindor thon phon mantong na
Ramuan ngon Slytherin, jadi awaknyan hana payah le jiteurimong Malfoy. Atau
paleng kureung, awaknyan hana sampoe awaknyan jikalon saboh pemberitahuan nyang jipasang di Gryffindor .
ruang umum nyang jeuet keu awaknyan mandum jimeu-ulang-ulang. Peulajaran terbang akan mulai bak tanggai 2019.
Hameh — dan Gryffindor ngon Slytherin akan meurunoe sama-sama.
“Khas,” kheun Harry seupot. “Cuma peu nyang sabe lon meuheut. Ka peugot ureung bangai .
nibak droe lon ateuh saboh sapu di keue Malfoy.”
Gobnyan ka geupreh-preh keu meurunoe plueng leubeh nibak nyang laen.
“Kamoe hana meuturi bahwa kamoe akan meupeugot droe kamoe bangai,” kheun Ron .
deungon wajar. “Pokok jih, lon teupeu Malfoy sabee geujak peugah haba kiban get jih bak .
Quidditch, tapi lon taruhan nyan mandum haba.”
Malfoy teunte memang le that geupeugah haba teuntang terbang. Gobnyan geukheun ngon su nyang kreueh keuhai .
thon-thon phon hana tom meuteumeung ateuh rumoh tim Quidditch dan geupeugah panyang, membual
kisah-kisah nyang sabe deuh jih meuakhé ngon jih sempit jipeulheuh droe nibak Muggles bak thon 1990-an.
helikopter boh. Jih kon sidroe mantong, bah pih meunan: cara Seamus Finnigan geupeugah haba,
jih ka geuhabiskan sebagian rayeuk masa ubeut jih zoom di sekitar gampong bak jih
tungkat sapu. Bahkan Ron akan geupeugah bak soe mantong nyang akan deungoe teuntang watee gobnyan
karab keunong kapai layang bak sapu tuha Charlie. Mandum ureung dari sihe .
keuluarga-keuluarga geupeugah haba teuntang Quidditch sabe. Ron ka lheuh na argumen rayeuk .
ngon Dean Thomas, nyang meubagi asrama awak nyan, teuntang bola. Ron hana deuh
peu nyang meuseunang-seunang bak saboh pertandingan nyang na saboh bola mantong dipat hana soe nyang jeuet
pheu. Harry kaleuh ji drop Ron ji tunjok poster Dean bak tim bola West Ham,
meuuseuha peugot awak meu'en meugrak.
Neville hana tom na bak tungkat sapu lam udep jih, kareuna
mak tuha hana tom geubi jih toe ngon saboh. Seucara pribadi, Harry meurasa jih ka get
alasan, kareuna Neville berhasil na jumlah kecelakaan nyang luar biasa .
bah pih ngon bandua gaki ateueh tanoh.
Hermione Granger karap sama geulisah bak terbang lagee Neville.
Nyoe nakeuh saboh hai nyang hana jeuet gata meurunoe deungon haté nibak saboh buku — kon bahwa jihnyan
hana geucuba. Bak buka puasa uroe Hameh jih bosan awaknyan mandum bangai ngon tips terbang .
jih ka jiteubit dari saboh buku perpustakaan nyang nan jih Quidditch Melalui Abad. Neville
teungoh geugantung bak tiep-tiep kata jih, putôh asa keu peue mantong nyang jeuet keu bantuan gobnyan
gantung bak tungkat sapu jih eunteuk, tapi mandum ureung laen that seunang watee
Kuliah Hermione ka terputus le troh surat.
Harry hana na saboh surat pih seujak catatan Hagrid, saboh hai nyang
Malfoy ka bagah that geuperhatikan, teunte. Burung hantu garuda Malfoy sabee
geuba keu gobnyan bungkusan-bungkusan manyang nibak rumoh, nyang geubuka deungon gloatingly bak
Meja Slitherin nyan.
Saboh cicém hantu lumbung jiba keu Neville saboh paket ubeut nibak mak tuha jih. Gobnyan
geubuka ngon seunang até dan geupeuleumah bak awaknyan saboh bola kaca nyang rayeuk jih saban ngon marmer nyang rayeuk, .
nyang deuh jih peunoh ngon asap putéh.
“Nyan saboh Peuingat!” geupeugah le gobnyan. “Gran teupeu lon tuwoe keu hai-hai — nyoe .
geupeugah bak droeneuh meunyoe na nyang ka tuwoe droeneuh peugot. Ka kalon, droeneuh neumat ngon teuga lagee .
nyoe dan meunyo ka meuubah mirah — oh...” Muka jih rhet, sabab Remembrall ka .
tiba-tiba meucahya mirah, “...ka tuwoe sapeue....”
Neville teungoh geu usaha keu geu ingat peu nyang ka tuwoe watee Draco Malfoy,
nyang teungoh lewat meja Gryffindor, jireubot Remembrall nibak jaroe jih.
Harry ngon Ron ji plueng bak gaki. Awaknyan teungoh jiharap na alasan .
keu geulawan Malfoy, tapi Profesor McGonagall, nyang jeuet geukaloen masalah leubeh bagah nibak .
guru peu mantong di sikula, na disinan lam siat.
“Peue nyang teungoh teudjadi?”
“Malfoy ka na Ingatan lon, Profesor.”
Meu-ulang-ulang, Malfoy bagah-bagah geupeutron lom Remembrall nyan ateuh meja.
“Baru mita,” kheun jih, dan jih miring jijak ngon Crabbe dan Goyle .
di likot jih.
Bak poh lhee lhee ploh seupot nyan, Harry, Ron, ngon Gryffindor laen jih bagah-bagah .
di miyueb reunyeuen ukeuë u lapangan keu peulajaran peulayang phon awaknyan. Nyan jeulaih,
uroe nyang meu-angen, dan naleueng meu-ulang-ulang dimiyueb gaki awaknyan watée awaknyan jijak u ateueh .
rumput nyang miring u arah rumput nyang gleh dan rata di sisi nyang meulawan ngon tanoh keu
uteuen nyang teularang, nyang bak-bak kayée jih meu-ulang-ulang seupôt di teumpat nyang jiôh.
Slytherin ka na disinan, meunan cit dua ploh boh sapu nyang teungoh jiduek .
lam gareh-gareh nyang rapi ateuh tanoh. Harry ka geudeungo Fred ngon George Weasley geukheun
teuntang sapu sikula, peugah na nyang mulai getar meunyo ka jiplueng
manyang that, atawa sabe jiplueng bacut u wie.
Gurèë awak nyan, Madam Hooch, ka trôh. Gobnyan na ôk paneuk, abu-abu, dan
mata kuneng bak elang.
“Nyoe, peu nyang gata preh mandum?” jih ji latah. “Mandum ureung teudong bak saboh .
tungkat sapu. Ayoe, bagah-bagah kheueh.”
Harry geukaloen u miyueb bak sapu jih. Ka tuha dan na padum-padum boh cabeueng nyang ka meuikat .
keudeh bak sudut ganjil.
“Peu-ulang jaroe uneun gata ateuh sapu gata,” kheun Madam Hooch bak
di keue, “dan tapeugah 'Up!'”
“UP” mandum ureung meukreuh.
Sapu Harry ji plueng u jaroe jih sigra, tapi nyan salah saboh dari padum-padum boh
nyan peugot. Hermione Granger hanya meugulong di ateuh tanoh, dan
Neville hana meugrak sama sekali. Mungken sapu, lagee guda, jeut jiteupeu pajan droeneuh .
teumakot, pikeran Harry; na geumeu-ulang-ulang lam su Neville nyang geupeugah mantong .
that trang bahwa gobnyan keuneuk peutheun gaki gobnyan ateueh tanoh.
Madam Hooch lheuh nyan geupeuleumah bak awaknyan cara jipasang sapu awaknyan hana .
meugléh nibak ujong, dan jijak ateueh ngon miyueb bareh-bareh jipeubeutôi peugleh awaknyan.
Harry ngon Ron seunang that watee jih jipeugah bak Malfoy bahwa jih ka salah jipeubuet .
meuthon-thon.
“Jinoe, watee lon peugot siul, droeneuh neutendang dari tanoh, kreuh,” kheun .
Puan Hooch. “Jaga sapu gata mangat teutap, beudoh padum-padum boh gaki, lheuh nyan teuka .
lurus keudeh u miyueb deungon cara meusandar keu ukeu bacut. Bak siul lon — lhee — dua .
—”
Teuma Neville, gumoh dan jiplueng-plueng dan teumakot jitinggai bak
tanoh, djidjak deungon kreuëh sigohlom siulét njan djidjak keunong bak bibi Madam Hooch.
“Neuwoe kheueh, aneuk agam!” jih jikuk, tapi Neville teungoh jibeudoh lurus lagee
gabus jitimbak nibak saboh botol — dua blah gaki — dua ploh gaki. Harry geukalon teumakot jih
muka puteh meungieng u miyueb tanoh rhet jiôh, deuh jih meungap, meugleh u samping
off sapu dan — .
WHAM — saboh deru dan saboh retak nyang brok dan Neville teuleueng meuhadap u ateuh .
naleueng lam tumpukan. Tungkat sapu jih mantong jiék manyang-manyang, dan mulai ji-ék .
melayang-layang deungon malas u arah uteuen nyang teularang dan hana deuh le.
Madam Hooch teungoh jibungkok ateuh Neville, muka jih puteh lagee muka jih.
“Patah jaroe,” Harry geudeungoe gumam jih. “Jak, aneuk — ​​ka hana peu, .
up kamoe meuteumee.”
Gobnyan geujak bak glah nyang laen.
“Hana meusidroe pih droeneuh nyang meugrak watee lon ba aneuk agam nyoe u sayeup rumoh saket! Gata
tinggai sapu-sapu nyan bak teumpat jih atawa droeneuh akan neuteubiet dari Hogwarts sigohlom droeneuh jeuet .
peugah 'Kuidit.' Ayoe, sayang.”
Neville, mukajih meu-ulang-ulang, meucengkeram jaroejih, meugantung deungon
Madam Hooch, nyang na jaroe jih bak jih.
Hana trep lheuh awaknyan jiteubiet dari geulinyueng, Malfoy jipeuhah khem.
“Ka neu kalon muka jih, gumpalan nyang rayeuk nyan?”
Slytherin nyang la'én pih meugabong.
“Seungap, Malfoy,” bentak Parwati Patil.
“Ooh, meuikat keu Panyang?” Kheun Pansy Parkinson, sidroe ureueng nyang kreuh muka .
Cewek Slitherin nyan. “Hana tom neukira droeneuh galak keu aneuk miet nyang leumoh ubit, Parvati.”
"Ngieng!" kheun Malfoy, jiplueng u keue dan jireubot sapeue-sapeue nibak .
naleung. “Nyan keuh hai bangai nyan nyang geukirém le gran Longbottom keu gobnyan.”
Remembrall nyan meukilat-kilat bak mata uroe watee gobnyan geumat.
“Bri nyan keunoe, Malfoy,” kheun Harry seungap-seungap. Banmandum ureueng ka jitheun peugah haba ngon .
eu.
Malfoy geuseunyum hana get.
“Lon pike lon tinggai dipat-pat keu Longbottom untuk mita — kiban cara — .
ateueh bak kayée?”
“Bri keunoe!” Harry ji meukreuh-kreuh, tapi Malfoy ka ji plueng u ateuh tungkat sapu jih
dan geucok. Gobnyan ka lheueh hana geumeusulet, jeuet jiplueng ngon jroh. Tingkat melayang ngon .
cabeueng-cabeueng bak kayée ek nyang paleng ateueh jihnyan, “Jak kheueh dan cok kheueh, Potter!”
Harry geucok sapu gobnyan.
"Keun!" kheun Hermione Granger. “Madam Hooch geupeugah bak kamoe bek meugrak .
— gata tapeugot kamoe mandum keunong keusosahan.”
Harry hana geutem deungoe jih. Darah teungoh jiteubiet lam geulinyueng jih. Gobnyan geuék ateueh .
sapu dan jiteupak kreuh ateuh tanoh dan ateuh, ateuh jih meulayang; udara bergegas
rot ôk gobnyan, dan jubah gobnyan geupoh di likot gobnyan — dan lam rush nyang galak .
seunang jih jiteupeue bahwa jih ka meuteumé sapeue-sapeue nyang jeuet jipeubuet deungon hana jipeurunoe — nyoe .
mudah, nyoe luar biasa. Gobnyan geutarek tungkat sapu gobnyan bacut keu geucok bah pih .
leubeh manyang, dan geudeungo su-su dan geu-angguk-angguk aneuk dara teuma di ateuh tanoh dan sidroe nyang kagum .
whoop dari Ron.
Jih jiputa tungkat sapu jih tajam keu jihadap Malfoy di udara. Malfoy
deuh teukeujot.
“Bri keunoe,” kheun Harry, “atau lon peutron droeneuh dari sapu nyan!”
“Oh, jeut?” kheun Malfoy, jicuba jicium, tapi deuh jih khawatir.
Harry geuteupeue, aleh kiban, peu nyang harôh geupeubuet. Gobnyan geusandar u keue dan geumat .
sapu ngon erat bak dua boh jaroe, dan jitimbak u arah Malfoy lagee lembing. Malfoy
hanya baroë djiteubiët nibak djalan bak watèë; Harry geupeugot muka nyang tajam dan geumeu
sapu mantap. Padum-padum droe ureung di miyup teungoh jipoh jaroe.
“Hana Crabbe ngon Goyle di ateuh nyoe keu ji seulamatkan takue droeneuh, Malfoy,” kheun Harry.
Pikeran nyang saban deuh jih ka jipoh Malfoy.
“Tangkap meunyo jeuet, meunyo meunan!” geukheun lé gobnyan, dan geubôh bola kaca nyan manyang .
u udara dan meu-ulang-ulang u tanoh.
Harry geukalon, lagee lam gerak lambat, bola nyan ji ek u udara dan lheuh nyan
mulai rhet. Jih jisandar u keue dan jitunyok gagang sapu jih u miyueb — selanjut jih .
keudua jih teungoh jikumpoi laju lam plueng nyang curam, jibalap bola — angen jisiul .
lam geulinyueng jih, meujampu ngon su ureueng nyang kalon — jih jipeuluwah jaroe jih .
jaroe — saboh gaki nibak tanoh jidrob, tepat bak watee ji tarek sapu jih .
lurus, dan jih jitron lembut ateuh naleung ngon Remembrall jimat .
aman lam tinju jih.
“HARI PEUTEUKAT!”
Hate jih leubeh bagah rhet nibak baroe ji plueng. Profesor McGonagall nakeuh .
jiplueng u arah awaknyan. Gobnyan geudong bak gaki, geumeu-ulang-ulang.
"Hana tom — lam mandum masa lon di Hogwarts —"
Profesor McGonagall karab hana jeuet jipeugah haba sabab teukeujot, dan kacamata jih
berkedip-kedip beungeh, “— kiban beurani droeneuh — mungken ka patah takue droeneuh —”
“Nyan kon salah gobnyan, Profesor —”
“Beu seungap, Cik Patil —”
“Tapi Malfoy —”
“Ka sep that, Pak Weasley. Potter, ikot lon, jinoenyoe.”
Harry geukalon muka meunang Malfoy, Crabbe, ngon Goyle seubagoe
jih jijak, jijak hana meuhoe-hoe bak bangun Profesor McGonagall watee jih jijak u arah
kastil nyan. Gobnyan ka geujak usir, gobnyan baroe geuteupeue. Gobnyan keuneuk peugah .
sapeue-sapeue keu geubela droe, tapi deuh jih na sapeue-sapeue nyang salah bak gobnyan .
sue. Profesor McGonagall teungoh geusapu-sapu hana geukaloen pih;
jih harus jogging untuk teutap. Jinoe ka jipeubuet. Gobnyan gohlom pih meutheun dua minggu.
Jih akan ji bungkus tas jih lam siploh minet. Peue nyang akan geupeugah le awak Dursley watee gobnyan .
ternyata bak ambang pinto?
Naik reunyeuen ukeu, naek reunyeuen marmer lam, dan mantong Profesor .
McGonagall hana geupeugah haba sapeue keu gobnyan. Gobnyan geubuka pintoe dan geujak .
seupanyang koridor ngon Harry meujak-jak seudeh di likot jih. Mungken jih teungoh jicok
jih keu Dumbledor. Jih jipike keu Hagrid, ji usir tapi jibi teutap seubagoe
penjaga permainan. Mungken jih jeut keu asisten Hagrid. Pruet jih meuputa-puta bak jih .
meubayang-bayang, geukaloen Ron ngon nyang laen jeut keu tukang sihe, seudangkan gobnyan teungoh meu-ulang-ulang .
meulingka lam lapangan geumat tas Hagrid.
Profesor McGonagall geudong di luwa saboh glah. Gobnyan geubuka pintô
dan jitusok ulée jih lam.
“Meuah, Profesor Flitwick, jeuet lon pinjam Wood siat?”
Kayee? pikeran Harry, bingong; Kayee saboh tongkat jih teungoh jijak
guna bak jih?
Tapi Wood ternyata sidroe ureung, aneuk agam thon limong nyang burly nyang teuka .
nibak glah Flitwick deuh bingong.
“Ikot kheueh ulôn, gata bandua,” kheun Profesor McGonagall, dan awaknyan jijak laju .
ateuh koridor, Wood geukaloen Harry deungon rasa peunasaran.
“Di dalam nyoe.”
Profesor McGonagall geutunyok awaknyan u dalam saboh glah nyang kosong .
kecuali Peeves, nyang teungoh sibuk geutuleh kata-kata nyang hana sopan bak papan tulis.
“Teubiet, Peeves!” jih ji latah. Peeves geubôh kapur nyan lam teumpat sampah, nyang .
meu-ulang-ulang deungon su nyang kreueh, dan gobnyan geujak meu-ulang-ulang deungon su nyang meu-ulang-ulang. Profesor McGonagall geu peugah haba ngon .
pinto di likot jih dan meuputa-puta meuhadap keu dua droe aneuk agam nyan.
“Potter, nyoe keuh Oliver Kayu. Kayee — Lon ka lon teume droeneuh sidroe Pencari.”
Ekspresi Wood meu ubah dari bingong jeut keu seunang.
“Peuë droëneuh serius, Profesor?”
“Mutlak,” kheun Profesor McGonagall deungon kreuh. “Aneuk agam nyan alami.
Hana tom lon kalon lagee nyan. Peu keuh nyan phon that droeneuh neujak bak tungkat sapu,
Tukang Tembikar?”
Harry geu angguk-angguk hana su. Gobnyan hana geuteupeue peue nyang teungoh teudjadi, tapi gobnyan
hana deuh geu-usir, dan na padum-padum boh rasa mulai teuka lom keu .
gaki jih.
“Jih jidrop benda nyan bak jaroe lheuh ji plueng limong ploh gaki,” kheun Profesor .
McGonagall geupeugah bak Wood. “Hana pih geugaruk droe. Charlie weasley hana jeuet
ka geupeubuet.”
Wood jinoe ka deuh lagee mandum cita-cita jih ka jeuet keu nyata sigo-go.
“Peuë na neukalön meu’èn Quidditch, Potter?” tanyong jih ngon seunang hate.
“Kapten tim Gryffindor nyan,” kheun Profesor McGonagall .
geupeugah.
“Jih cuma build untuk Seeker, cit,” kheun Wood, jinoe ka jijak-jak .
Harry dan menatap jih. “Ringan —bagah — geutanyoe haroh tacok jih nyang layak .
sapu, Profesor — saboh Nimbus Dua Ribee atawa saboh Cleansweep Tujoh, lon peugah.”
“Lôn akan lôn peugah haba ngon Profesor Dumbledore dan lôn kalon peuë geutanjoë hana djeuët ta beutôi aturan thôn phôn. Langet teupeu, geutanyoe peurlee tim nyang leubeh get dari thon baroe. Rata lam nyan .
pertandingan terakhir le Slytherin, lon hana jeut lon kalon muka Severus Snape seulama meuminggu-minggu....”
Profesor McGonagall meungieng Harry deungon teugaih ateuh kacamata jih.
“Lon keuneuk deungoe droeneuh neulatih brat, Potter, atawa lon mungken meu ubah pikeran .
keuhai huköman gata.”
Teuma tiba-tiba jih jisenyum.
“Ayah gata pasti bangga,” kheun inong nyan. “Gobnyan sidroe ureueng nyang that hayeue .
Peumaen quidditch keudroe.”
“Kamoe meucanda.”
Bak masa nyan ka troh watee makan malam. Harry baroe lheuh geupeugah bak Ron peu nyang ka teujadi .
watèë djih ka djitinggai lapangan deungon Profesor McGonagall. Ron na saboh boh steak
dan pai ginjal teungoh troh u babah jih, tapi jih ka tuwoe mandum keu hai nyan.
“Peuncari?” kheun gobnyan. “Tapi thon-thon phon hana pernah — droeneuh harus yang paleng muda .
peumaen rumoh lam kira-kira —”
“ — si abad,” kheun Harry, geusekop pai lam babah gobnyan. Gobnyan geurasa
khusus jih deuk lheuh heboh seupot. “Kayee geupeugah bak lon.”
Ron that kagum, that kagum, jih cuma duek dan nganga keu Harry.
“Lon mulai latihan minggu ukeu,” kheun Harry. “Cuma bek neu peugah bak soe mantong, Kayu .
keuneuk peu rahsia.”
Fred ngen George Weasley jinoe troh u dalam aula, dikalon Harry, ngen
bagah-bagah geujak.
“Get that,” kheun George ngon su nyang meu-ulang-ulang. “Kayee geupeugah bak kamoe. Kamoe bak
tim pih — Peu-ulang.”
“Lon peugah bak droeneuh, kamoe ka meunang piala Quidditch nyan pasti thon nyoe,” kheun .
Fred. “Kamoe hana meunang sejak Charlie jijak, tapi tim thon nyoe ka 2019.
ceudah. Kamoe pasti jroh, Harry, Wood karap ji skip watee ji peugah bak kamoe.”
“Pokok jih, tanyoe ka tajak, Lee Jordan geukira ka meurumpok rahasia baro .
lorong teubiet dari sikula.”
“Taruhan nyan nyang saboh di likot patong Gregory the Smarmy nyang kamoe teume .
lam minggu phon geutanyoe. Meureumpeuk teuma."
Fred ngon George karap gadôh watèe na ureuëng nyang jiôh kureuëng jisambot .
teunyata: Malfoy, diapit le Crabbe ngon Goyle.
“Na makanan terakhir, Potter? Pajan droeneuh neujak ngon kereta woe u
Muggle?”
“Kamoe ka leubeh gagah jinoe ka kamoe woe u tanoh dan ka kamoe .
rakan-rakan ubit droeneuh ngon droeneuh,” kheun Harry deungon sejuk. Teunte hana sapeue bak .
mandum bacut teuntang Crabbe ngon Goyle, tapi lagee Meja Lambong punoh ngon guree,
hana meusidroe pih nibak awaknyan nyang hase jipeubuet leubeh nibak jipeu-ék jaroe dan jipeu-ék jaroe.
“Lon akan lon cok droeneuh pajan mantong keudroe,” kheun Malfoy. “Malam nyoe, meunyo droeneuh .
tem. Duel penyihir nyan. Tongkat mantong — hana kontak. Peue haba? Hana tom deungoe
nibak duel tukang sihe seugolom jih, lon kira?”
“Teuntèe jih ka,” kheun Ron, meuputa-puta. “Lon keudua jih, soe .
gata?”
Malfoy geukaloen Crabbe ngon Goyle, geu ukuran awaknyan.
“Keubeue,” kheun gobnyan. “Teungoh malam mandum ka? Kamoe meurumpok ngon droeneuh bak trofi .
kama; nyan sabee hana meukunci.”
Watee Malfoy ka geujak, Ron ngon Harry saleng meungieng.
“Peue duel tukang sihe nyan?” kheun si Harry. “Dan peu maksud droeneuh, droeneuh .
keudua lon?”
“Nyan, si detik na keu geucok alih meunyo droeneuh mate,” kheun Ron santai, meurumpok .
mulai akhe jih bak pai sijuek jih. Meucok rupa muka Harry, jih menambahkan
bagah-bagah, “Tapi ureung mate mantong lam duel nyang paih, gata teupeu, ngon tukang sihe nyang nyata. Nyan
paleng le droeneuh ngon Malfoy jeut neu peugot nakeuh neu kirem percikan api keu sidroe-droe. Hana meusidroe pih nibak gata
teupeu sep ajaib keu peugot kerusakan nyata peu mantong. Lon taruhan jih jiharap droeneuh neutulak,
meunyo meunan."
“Dan pakriban meunyo lon lambai-lambai tungkat lon dan hana sapeue nyang teujadi?”
“Buang dan timbak jih bak idong,” saran Ron.
"Lon lake meuah."
Awaknyan bandua jikeumalon u ateueh. Nyan keuh Hermione Granger.
“Hana jeuet sidroe-droe ureueng jipajoh bu deungon aman di teumpat nyoe?” kheun Ron.
Hermione hana geutem deungoe jih dan geupeugah haba ngon Harry.
“Lon hana jeut lon tahan deungoe peue nyang droeneuh ngon Malfoy peugah —”
“Taruhan droeneuh jeut,” gumam Ron.
“— dan gata hana jeuet tajak meuputa-puta bak sikula malam-malam, pike keu .
poin-poin nyang akan kamoe gadoh Gryffindor meunyo kamoe ka ji drop, dan kamoe pasti. Ata
sunggoh that egois keu gata.”
“Dan nyan beutoi-beutoi hana urusan droeneuh,” kheun Harry.
“Selamat jalan,” kheun Ron.
Mandum saban, nyan kon peu nyang akan droeneuh peugah akhe uroe nyang sempurna, Harry .
pikeran, bak jih teungoh teungeut le that lheuh nyan jideungo Dean ngon Seamus teungoh teungeut .
(Neville hana geuwoe dari sayeup rumoh saket). Ron ka geu peuhabéh mandum malam geubri .
jih nasehat lagee “Meunyo jih ji cuba kutuk droeneuh, leubeh get droeneuh neuhindari, sabab lon .
hana teuingat kiban cara blok awak nyan.” Na kemungkinan that jroh awak nyan .
akan ji drop le Filch atawa Nyonya Norris, dan Harry meurasa jih teungoh ji dorong .
naseb, meulanggar aturan sikula laen uroe nyoe. Di sisi laen, cibir Malfoy .
muka sabe meu-ulang-ulang nibak seupôt — nyoe keuh kesempatan rayeuk jih keu jipoh .
Malfoy meuhadap-hadap. Gobnyan hana jeuet geu-leupah.
“Poh sitengeh siblah,” Ron geukheun akhe jih, “leubeh get tajak.”
Awaknyan jitarek jubah manoe, jicok tungkat, dan jijak meu-ulang-ulang .
ruang meunara, di miyup reunyeuen spiral, dan u dalam Gryffindor umum
kama. Padum-padum boh bara mantong meu-ulang-ulang lam apui, meuputa-puta mandum kurusi .
jeut keu bayangan itam nyang meubungkoh. Awaknyan karab troh u lubang potret watee sidroe .
su nyang geupeugah haba nibak kurusi nyang paleng toe ngon awaknyan, “Ulôn hana patéh gata teuma tapeubuet lagée nyoe, .
Harry.”
Saboh lampu meukeulip-keulip. Nyan Hermione Granger, geungui jubah manyang warna pink
dan muka cemberut.
"Gata!" kheun Ron ngon beungeh. “Jak woe u teumpat éh!”
“Karab lon peugah bak syedara droeneuh,” kheun Hermione, “Percy — jih sidroe prefek, .
jih akan ji peutheun hai nyoe.”
Harry hana peucaya na ureung nyang jeut keu campur tangan lagee nyan.
“Jak,” kheun jih keu Ron. Jih ji dorong buka potret Fat Lady .
dan jiék rot lubang nyan.
Hermione hana akan menyerah deungon mudah lagee nyan. Jih ji ikot Ron troh .
lubang potret, meu-ulang-ulang bak awaknyan lagée angsa nyang beungéh.
“Bek neu peduli keu Gryffindor, peu neu peduli keu droe neuh mantong, lon .
bek neutem Slytherin meunang piala rumoh, dan droeneuh akan gadoh mandum poin nyang lon cok
nibak Profesor McGonagall sabab geuteupeue keuhai Mantra Peugantoe.”
"Kajak keudeh."
“Beutoi, tapi lon peuingat droeneuh, droeneuh cuma neu ingat peu nyang lon peugah watee droeneuh teungoh .
bak kereta pulang singoh, droeneuh ka meunan —”
Teuma peue nyang awaknyan peugah, awaknyan hana jiteupeue. Hermione ka meuputa-puta bak .
potret Fat Lady keu geutamong lom lam dan geuteumeung droe geuh meuhadap ngon saboh teumpat nyang kosong .
lukesan. Si Fat Lady ka geujak bak kunjungan malam dan Hermione ka geukunci .
nibak meunara Griffindor.
“Jinoenyoe peue nyang ulôn peubuet?” tanyong inong nyan ngon su nyang meu-ulang-ulang.
“Nyan masalah droeneuh,” kheun Ron. “Kamoe ka meujak, kamoe ka meujak .
teulat."
Awaknyan gohlom troh u ujong koridor watee Hermione jidrop .
up ngon awaknyan.
“Ulôn teuka ngon gata,” kheun inong nyan.
“Gata kon.”
“Kamoe pike lon akan lon dong di luwa nyoe dan lon preh Filch ji drop lon?
Meunyo jih meurumpok ngon geutanyoe ban lhee lon peugah keu jih nyang beutoi, bahwa lon teungoh lon cuba peutheun droeneuh, dan .
droeneuh jeuet neudukung ulôn.”
“Kamoe ka na saraf —” kheun Ron deungon su nyang kreuh.
“Seungap kheueh, gata bandua!” kheun Harry ngon tajam. Lon deungoe sapeue-sapeue.”
Nyan keuh saboh macam snuffling.
"Nyonya. Norris?” napas Ron, meulinteung lam seupôt.
Bukon Puan Norris nyan. Nyan Neville. Gobnyan ka meugulong-gulong bak lantai, bagah .
teungeut, tapi jisentak tiba-tiba teubeudoh bak awaknyan jijak to.
“Alhamdulillah ka meurumpok ngon lon! Lon ka meujam-jam di luwa nyoe, hana jeut
ingat kata sandi baroe untuk tamong lam teumpat éh.”
“Bek tapeu-ék su gata, Neville. Kata sandi 'Moncong Bui' tapi hana akan
bantu droeneuh jinoe, Fat Lady ka jijak ho-ho.”
“Pakriban lengan droeneuh?” kheun si Harry.
“Hana masalah,” kheun Neville, geupeuleumah bak awaknyan. “Madam Pomfrey geupeugot bak thon 1990 .
kira-kira si minet.”
“Baik — jroh, kalon, Neville, kamoe ka na dipat-pat, kamoe akan meurumpok droeneuh .
entreuk -"
“Bek neutinggai ulôn!” kheun Neville, sira jijak meu-ulang-ulang bak gaki jih, “Ulôn hana lôn keuneuk .
tinggai disinoe sidroe, Baron Darah ka lewat dua goe ka.”
Ron geukalon jam tangan gobnyan dan lheuhnyan geukaloen ngon beungeh Hermione dan .
Neville.
“Meunyo salah sidroe dari gata jiteumee geutanyoe, lon hana lon istirahat sampoe lon meurunoe Kutukan nyan .
nibak Bogies Quirrell geupeugah bak kamoë, dan geungui ateuëh droëneuh.”
Hermione geubuka babah, mungken keu geupeugah bak Ron kiban cara beutoi-beutoi geupakeek .
Kutukan Bogies, tapi Harry mendesis bak jih untuk seungap dan mengisyaratkan awaknyan mandum
ukeu.
Awaknyan jiplueng-plueng bak koridor nyang meu-ulang-ulang ngon palang-palang cahya buleuen nibak teumpat nyang manyang .
jeundela. Bak tiep-tiep belokan Harry geuharap akan meurumpok ngon Filch atawa Mrs Norris, tapi awaknyan
ka meu-untong. Awaknyan laju jipeuék reunyeuen u lantai lhée dan jijak ngon ujong gaki u arah .
ruang trofi nyan.
Malfoy ngon Crabbe gohlom na disinan. Kasus trofi kristal nyan .
meukilat-kilat dipat cahya buleuen jidrob awaknyan. Piala, peurisai, pingan, dan patong .
geukijop pirak ngon méuh lam seupôt. Awaknyan jiteubiet bintéh-bintéh, jikeubah .
mata awaknyan jikeumalon pintoe-pintoe di dua boh ujong kama. Harry geupeuteubiet tungkat jih keu jaga-jaga
Malfoy ji plueng tamong dan ji mulai sigra. Menit-menit nyan meurayap.
“Jih ka telat, mungken ka ji manok,” bisik Ron.
Teuma na su di kama blahdeh nyang jipeugot awaknyan jiplueng. Harry baroe na
geu angkat tungkat geuh watee awak nyan geudeungoe na ureung peugah haba — dan nyan kon Malfoy.
“Sniff sekitar, sweet lon, mungken awak nyan teungoh ji meu-ulang-ulang bak saboh sagoe.”
Nyan Filch teungoh geupeugah haba ngon Puan Norris. Terkejut, Harry melambai-lambai gila
bak lhèë boh njang laén keu djiseutôt gobnjan seubagoë njang djeuët; awaknyan jiplueng hana su
u arah pintô, jiôh nibak su Filch. Jubah Neville hana that jipoh
bulat sagoe watee jideungo Filch tamong lam ruang trofi.
“Awaknyan na lam nyoe dipat-pat,” jideungoe gobnyan geugum-gum, “mungken teungoh meusom.”
“Jalan nyoe!” Harry geukheun keu ureuëng laén dan, meubatéë, awaknyan mulai
meurayap u galeri panyang nyang peunoh ngon bajée beusoe. Awaknyan jeuet jideungoe Filch jiteumee .
leubeh toe. Neville tiba-tiba geupeuleupah su nyang teumakot dan jipeuhah lari jih .
teusangkot, jidrob Ron bak pinggang, dan pasangan awaknyan jitron tepat jeut keu saboh
baju beusoe.
Bunyi nyang meu-ulang-ulang ngon meu-ulang-ulang nyan ka sep keu jibeudôh banmandum kastil.
"PLUENG!" Harry jikuk, dan awak nyan peuet jiplueng u galeri, hana
meungieng u likôt keu geukaloen peuë Filch teungoh geuikôt — awaknyan ji-ayon-ayon bak .
tiang pintô dan jipluëng u saboh koridor lheuëh njan njang laén, Harry di keuë, hana
ide peu mantong dipat awaknyan atawa dipat awaknyan jijak — awaknyan jipriek rot saboh .
tapestry dan meurumpok droe awaknyan lam saboh lorong nyang teusöm, jiplueng-plueng di seupanyang nyan dan teuka .
di luwa toe ngon glah Charms awaknyan, nyang awaknyan teupeue na mil-mil dari trofi .
kama.
“Lon pike geutanyoe ka gadoh jih,” Harry meudeuh, meusandar bak binteh nyang lupie dan .
geusampôh ulee gobnyan. Neville ka bungkok dua goe, meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang.
Lon — peugah — bak droeneuh,” Hermione meungap, mencengkeram jahitan di dadanya, .
“Ulôn — peugah — bak gata.”
“Geutanyoe ka tajak woe u meunara Gryffindor,” kheun Ron, “bagah-bagah lagee .
mungken."
“Malfoy ji tipu droeneuh,” kheun Hermione keu Harry. “Kamoe sadar nyan, bek .
gata? Gobnyan hana tom geujak meurumpok ngon gata — Filch geuteupeue na ureuëng nyang akan na di .
ruang trofi, pasti Malfoy ka geubri tip keu jih.”
Harry geupike mungken jih beutoi, tapi jih hana akan geupeugah lagee nyan.
“Jak tajak.”
Hana akan sederhana lagee nyan. Awaknyan gohlom jijak leubeh nibak silusen .
Langkah-langkah watee tombol pinto meu-ulang-ulang dan na nyang teuka jitimbak-timbak dari saboh glah
di keue awaknyan.
Nyan keuh Peeves. Gobnyan geukalon awaknyan dan geubri su nyang galak that.
“Seungap, Peeves — silahkan — droeneuh akan neupeu-ubit kamoe.”
Peeves geukheun.
“Meuputa-puta bak teungoh malam, Ickle Firsties? Tut, tut, tut. Nakal,
nakal, kamoe akan terjebak.”
“Kon meunyo hana neubri keu kamoe, Peeves, silahkan.”
“Patut peugah bak Filch, lon harus,” kheun Peeves ngon su suci, tapi mata jih .
meukilat-kilat deungon jahat. “Nyan keu keupeuntengan droe, ka neuteupeu.”
“Teubiet dari jalan,” bentak Ron, geucok gesek bak Peeves nyoe nakeuh saboh
salah rayeuk.
“MURID KELUAR DARI TIDURAN!” Peeves geukheun, “MAHASISWA KELUAR DARI .
TEUNGOH DI MIYUP KORIDO PESONA!”
Meu-ulang-ulang dimiyub Peeves, awaknyan jiplueng keu jipeuseulamat udep, trok u akhe thon 2010.
koridor teumpat awaknyan jipoh saboh pintoe — dan pintoe nyan jikunci.
“Nyoe keuh!” Ron meraung, saat mereka mendorong tanpa daya di pinto, “Kamoe .
ka lheuh keu! Nyoe keuh akhe jih!”
Awaknyan jeuet jideungoe langkah gaki, Filch jiplueng seubagoe nyang jeuet jijak u arah .
Su Peeves nyan.
“Oh, pindah keudeh,” kheun Hermione. Jih jidrop tungkat Harry, jiketok
geunantoe, dan geubisiek, “Alohomora!”
Kunci nyan jiklik dan pintoe nyan jibuka — awaknyan jitumpôk rot nyan, jitôb .
nyan bagah-bagah, dan jiteugon geulinyueng awaknyan ateueh nyan, jideungoe.
“Jalan pat awak nyan jak, Peeves?” Filch teungoh geupeugah haba. “Bagaih, peugah bak lon.”
“Peugah 'silahkan.'”
“Bek kacau ngon lon, Peeves, jinoe pat awak nyan jijak?”
“Bek tapeugah hana sapeu meunyo hana tapeugah silahkan,” kheun Peeves lam annoying .
su meulagu.
“Baiklah — silahkan.”
"HANA PEUE! Haa! Dipeugah bak droeneuh lon hana lon peugah sapeu meunyo droeneuh hana neu peugah
tulong! Ha ha! Haaaaa!” Dan awaknyan jideungoe su Peeves nyang jijak meu-ulang-ulang .
dan Filch geukutuk lam beungeh.
“Jih jipike pinto nyoe ka jikunci,” bisik Harry. “Lon pike geutanyoe akan get .
— neutron kheueh, Neville!” Kareuna Neville ka ji tarek lengan baju Harry .
jubah mandi keu menit akhe. "Peu?"
Harry meuputa-puta — dan geukalon, cukop jeulaih, peu. Siat, gobnyan .
yakin jih ka jijak lam mimpi buruk — nyoe ka le that, di ateuh
banmandum nyang ka teujadi seulama nyoe.
Awaknyan hana lam saboh kama, lagée nyang ka geukira. Awaknyan na lam saboh koridor.
Koridor nyang teularang di lantai lhee. Dan jinoenyoe awaknyan ka jiteupeue pakon .
tham.
Awaknyan teungoh jikeumalon lurus u mata asée nyang monster, asée nyang .
peunoh banmandum teumpat antara plafon ngon lantai. Beulatang nyan na lhée boh ulée. Lhee boh pasang
nibak meugulong, mata gila; lhee boh idong, meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang bak arah awaknyan; lhee
babah nyang meu-ulang-ulang, liur nyang meugantung bak taloe nyang lisek nibak taring nyang meukuneng-kuneng.
Nyan teudong cukop hana meu-ubah, mandum nam boh mata jikeumalon awaknyan, dan Harry jiteupeue .
bahwa saboh-saboh jih alasan awaknyan hana ka matee nakeuh sabab awaknyan deuh deungon hana teusangka-sangka
ka geucok deungon hana teukeujot, tapi bagah that ka leupah nibak nyan, hana .
salah peu maksud su-su geulanteu nyan.
Harry geuraba-raba bak gagang pinto - antara Filch ngon mate, jih akan geucok
Filch.
Awaknyan rhot u likot — Harry jipoh pintoe, dan awaknyan jiplueng, awaknyan .
karab jiplueng, jiwoe u koridor. Filch pasti ka bagah-bagah jijak mita .
awaknyan di teumpat laén, sabab awaknyan hana jikalon gobnyan dipat mantong, teuma awaknyan hana
peduli — mandum nyang awaknyan keuneuk peubuet na kheueh jipeuduek teumpat nyang le that di antara awaknyan .
dan monster nyan. Awaknyan hana jipiyoh jiplueng sampoe troh bak potret .
Fat Lady di lantai tujoh.
“Dipat di bumoe nyoe ka gata bandum?” tanyong jih, jikeumalon awaknyan
jubah manyang nyang meugantung bak bahu awaknyan dan muka awaknyan nyang ka mirah dan meuruoh.
“Hana peukara nyan — muncung boh manok, muncung boh manok,” Harry meudeuh, dan potret nyan .
geu ayon keu ukeu. Awaknyan jijak meu-ulang-ulang u dalam kama umum dan rhet,
geumeu-ulang-ulang, jeuet keu kursi-kursi.
Na siat treb sigohlom na nyang peugah sapeue. Neville, memang, deuh
lagee hana tom geupeugah haba le.
“Peue nyang awak nyan pike awak nyan peugot, jikeubah hai lagee nyan jikunci lam 2019.
saboh sikula?” kheun Ron akhe jih. “Meunyo na anjing nyang peureulee olah raga, nyang nyan peurlee.”
Hermione ka meuteumeung lom nafah dan sifeut brok jih. "Gata
bek tapeuguna mata, soe mantong nibak gata, kon?” bentak jih. “Hana neu kalon peu nyan .
teungoh geudong ateuh.
“Lantai nyan?” Harry geusarankan. “Lon hana lon kalon gaki jih, lon pih .
sibuk ngon ulée jih.”
“Hana, kon lantai. Nyan teungoh jidong ateueh saboh pintô jeubak. Nyan jeulaih jaga
peue."
Gobnyan geudong, sira geungieng awaknyan.
“Lon harap droeneuh mandum seunang keudroeneuh. Geutanyoe mandum jeuet keu poh maté — .
atawa leubeh brok lom, geu-use. Jinoe, meunyo hana keuberatan, lon jak éh.”
Ron meutatap bak jih, babah jih teubuka.
“Hana, kamoe hana keberatan,” kheun jih. “Kamoe meukira kamoe ta seret jih, .
hana neutem.
Teuma Hermione ka geubri keu Harry sapeue-sapeue nyang laén keu geupike bak gobnyan .
geuék lom u dalam teumpat éh. Asèë nyan teungoh jijaga sapeuë...Peue nyang ka Hagrid
geupeugah? Gringotts nakeuh teumpat nyang paleng aman di donya keu sapeue-sapeue nyang gata keuneuk .
meusom — kecuali mungken Hogwarts.
Deuh lagee Harry ka jiteumee dipat paket ubit nyang brok nyan .
nibak kubah tujoh reutoh lhee blah na.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB SIPLOH .
HALOEN
M alfoy hana peucaya mata jih watee ji kalon Harry ngon Ron mantong .
di Hogwarts beungoh jih, deuh leumoh tapi ceria sempurna. Memang, le .
beungoh jih Harry ngon Ron geupike bahwa meurumpok anjing lhee ulee nyan ka .
ka jeuet keu saboh peutualangan nyang that jroh, dan awaknyan cukôp that galak keu na nyang laén. Lam
bak watee nyan, Harry geupeupasoe Ron lam kira-kira paket nyang deuh jih ka
geupinah dari Gringotts u Hogwarts, dan awaknyan le that watee geutanyong-tanyong peu
mungken peureulee perlindungan nyang brat lagee nyan.
“Nyan beutoi-beutoi meuhareuga atawa beutoi-beutoi bahaya,” kheun Ron.
“Atawa bandua,” kheun Harry.
Teuma lagee nyang awaknyan teupeue pasti keuhai benda misterius nyan na kheueh bahwa benda nyan na kheueh .
kira-kira dua inci panyang, awaknyan hana le peluang jitebak peue nyan .
hana petunjuk leubeh lanjut.
Baik Neville maupun Hermione hana geupeuleumah minat bacut pih keu peu nyang na .
dimiyueb asèë ngon pintô jeumpa. Mandum nyang Neville pedulikan hana tom jijak .
toe ngon asee teuma.
Hermione jinoe hana jitem peugah haba ngon Harry ngon Ron, tapi jih lagee nyan
sidroe bossy teupeu-mandum bahwa awak nyan kalon nyoe seubagoe bonus tambahan. Banmandum awaknyan that-that jikeuneuk .
jinoe nakeuh saboh cara keu geujak woe u Malfoy, dan keu seunang awaknyan nyang rayeuk, cuma lagee nyan
benda troh lam pos kira-kira si minggu lheuh nyan.
Bak cicém hantu banjir u dalam Aula Raya lagee biasa, perhatian mandum ureueng .
ka jidrop sigra le saboh paket panyang dan tipih nyang jiba le nam boh cicém hantu rayeuk nyang meu-ulang-ulang.
Harry pih saban tertarik jih ngon ureung laen untuk geukaloen peu nyang na lam bungkusan rayeuk nyoe,
dan hireuen that watée cicém hantu nyan jiplueng dan jipeutron tepat dikeue gobnyan,
geupoh bacon jih u lantai. Awaknyan hana treb le jiplueng nibak jalan watée .
saboh teuk cicém hantu jipeutron saboh surat ateueh bungkusan nyan.
Harry geubuka surat nyan dilee, nyang naseb, sabab na tulesan:
BEU TA BUKA BUNGKAN DI MEJA.
Nyan asoe jih Nimbus Dua Ribee baroe droeneuh, tapi lon hana lon tem .
mandum ureung teupeu droeneuh na sapu atawa awaknyan mandum akan meuheut keu saboh. Oliver
Wood akan meurumpok ngon droeneuh malam nyoe di lapangan Quidditch poh tujoh keu phon droeneuh .
sesi latihan nyang ka.
Profesor
Harry susah that geusom glee gobnyan watee gobnyan geujok catatan nyan keu Ron untuk geubaca.
“Saboh Nimbus Dua Ribee!” Ron meraung iri. “Lon hana tom pih .
geusentuh saboh.”
Awaknyan jiteubiet nibak aula ngon bagah-bagah, jikeuneuk buka bungkôh sapu nyan deungon cara pribadi .
seugohlom glah phon awaknyan, tapi bak teungoh jalan meulintas aula tamong awaknyan meurumpok jalan .
ateuh geularang le Crabbe ngon Goyle. Malfoy geureubot bungkusan nyan bak Harry ngon .
geurasa nyan.
“Nyan saboh sapu,” kheun jih, ji rhom lom keu Harry ngon campuran .
nibak dengki dan beungeh bak muka gobnyan. “Kamoe akan meutamong lam nyan kali nyoe, Potter, thon-thon phon .
hana geubri idhin keu awaknyan.”
Ron hana jeuet geulawan.
“Nyan kon sapu tuha sapeu,” kheun jih, “nyan Nimbus Dua Ribee.
Peue nyang ka neupeugah ka na di rumoh, Malfoy, saboh Komet Dua Nam Ploh?” Ron
geuceurita keu Harry. “Komet deuh jih meulayang, tapi hana sama liga ngon .
Nimbus.”
“Peue nyang gata teupeue keuhai nyan, Weasley, gata hana mampu keu siteungoh nibak .
gagang,” geujaweub le Malfoy. “Ulôn kira gata ngon syedara-syedara gata harôh ta simpan .
cabeueng demi cabeueng.”
Sigohlom Ron geujaweub, Profesor Flitwick ka deuh bak rumoh Malfoy .
singkee.
“Hana meudebat, lon harap, aneuk agam?” geukheun le gobnyan.
“Potter ka jikirém saboh sapu, Profesor,” kheun Malfoy ngon bagah.
“Ya, ya, nyan keuh,” kheun Profesor Flitwick, sira ji meu-ulang-ulang bak Harry.
“Profesor McGonagall geupeugah bak lon mandum keuadaan khusus, Potter. Ngeun
model peu nyan?”
“Saboh Nimbus Dua Ribee, nyan,” kheun Harry, meujuang bek geukhem keu .
rupa seram bak muka Malfoy. “Dan nyan beutoi-beutoi berkat Malfoy disinoë njang ka ulôn .
ka meuteumeung,” tambahnya.
Harry ngon Ron jijak u ateuh, ji ceumeucue khem awaknyan bak Malfoy .
beungeh dan karu nyang jeulaih.
“Nyan, beutoi that,” Harry geukheun watee awaknyan troh u ateuh marmer .
reunyeuen, “Meunyo jih hana jicue Remembrall Neville lon hana akan na lam tim.
...”
“Jadi lon kira droeneuh pike nyan balasan keu meulanggeh aturan?” teuka saboh
su beungeh dari likot awaknyan. Hermione teungoh jijak-jak bak reunyeuen,
meungieng hana setuju bak bungkusan nyang na lam jaroe Harry.
“Lon pike droeneuh hana neumeututoe ngon kamoe?” kheun si Harry.
“Ya, bek tapeutheun jinoe,” kheun Ron, “nyan ka jipeubuet keu geutanyoe that jroh.”
Hermione geujak ngon idong bak udara.
Harry that susah bak geujaga pikeran bak peulajaran uroe nyan. Nyan
sabe meuputa-puta u ateuh asrama teumpat sapu baroe jih teungoh jiduek di miyup .
teumpat éh jih, atawa jisesat u lapangan Quidditch dipat jih akan meurunoe meu'en nyan
malam. Jih ji baut makan malam jih malam nyan hana ji perhatikan peu nyang ji pajoh,
dan lheuh nyan bergegas u ateuh ngon Ron untuk buka bungkusan Nimbus Dua Ribee akhe jih.
“Wah,” Ron geukheun, watee tungkat sapu nyan jigulong ateuh sprei Harry.
Bahkan Harry, nyang hana jiteupeu sapeue keuhai sapu nyang meulaén-laén nyan, jipike nyan .
deuh ajaib. Ramping dan meukilat, ngon gagang mahoni, jih na ikue panyang 100.000.
rapi, cabeueng-cabeueng lurus dan Nimbus Dua Ribee nyang meutuleh ngon meuh to ngon ateuh.
Bak poh tujoh ka toë, Harry geutinggai kastil dan geujak bak watèë seupôt .
keu arah lapangan Quidditch. Dipeugot hana tom na lam stadion seugolom jih. Meureutoh
nibak teumpat duëk geupeuék lam tribun di lingka lapangan sampoë ureuëng nonton manyang .
sep keu ta kalon peu nyang teungoh teudjadi. Bak dua boh ujong ladang nyan na lhèe boh méuh .
tiang-tiang nyang na lingkaran bak ujong. Awaknyan jipeuingat Harry keu tungkat plastik ubit-ubit nyan .
Aneuk-aneuk muggle jipupoe gelembung-gelembung, kecuali manyang jih limong ploh gaki.
Kakeuh galak that keu jiplueng lom keu jipreh Wood, Harry jipasang tungkat sapu jih .
dan jiteubiet nibak tanoh. Peue rasa jih — jih jijak tamong dan jiteubiet lam .
tiang gawang lheuh nyan dipeu-ek laju u ateuh dan u miyueb lapangan. Nimbus Dua Ribee .
meuputa-puta ho mantong nyang geutem bak sentuhan nyang paleng ringan.
“Hei, Potter, neutron kheueh!”
Oliver Kayu ka troh. Gobnyan geumat saboh peti kayee nyang rayeuk dimiyueb .
sapai. Harry jitron bak binèh jih.
“That jroh,” kheun Wood, mata jih meukilat-kilat. “Lôn kalon peuë McGonagall .
maksud jih...droe neuh beutoi-beutoi ureung alami. Lon cuma akan lon peurunoe droeneuh aturan nyoe .
malam, lheuh nyan droeneuh akan neu ikot latihan tim lhee goe lam si minggu.”
Gobnyan geubuka peti nyan. Lam nyan na peuet boh bola nyang meubida-bida ukuran jih.
“Beutoi,” kheun Kayee. “Jinoe, Quidditch ka cukop mudah ta meuphom, bahkan .
meunyo hana that mudah bak meu'en. Na tujoh droe ureueng meu'en bak tiep-tiep blah. Lhee droe awak nyan .
geukheun Peujak.”
“Lhee Chasers,” Harry geu ulang, watee Wood geupeuteubiet bola mirah nyang trang .
kira-kira ukuran bola sipak bhan.
“Bola nyoe nan jih Quaffle,” kheun Wood. “Ureueng Chasers ji buang .
Saleng meu-quaffle dan cuba dan meuteumee nyan lewat salah saboh hoop untuk meucetak gol.
Siploh poin tiep-tiep watee Quaffle nyan jijak rot salah saboh hoop. Ikot kheueh ulôn?”
“Chasers ji lempar Quaffle dan ji boh lewat hoops untuk ji cetak gol,”
Harry geu baca. “Jadi — nyan lagee bola basket ateuh tungkat sapu ngon nam boh .
hoops, kon meunan?”
“Peue basket nyan?” kheun Kayee ngon rasa peunasaran.
“Hana peukara,” kheun Harry ngon bagah.
“Jinoe, na sidroe teuk peumaen bak tiep-tiep blah nyang geukheun Keeper — lon .
Penjaga keu Griffindor. Lon harus terbang di sekitar hoops kamoe dan menghentikan tim laen .
nibak mencetak gol.”
“Lhee droe Chaser, sidroe Keeper,” kheun Harry, nyang ka geutem .
ingat keu mandum. “Dan awak nyan meu’en ngon Quaffle. Oke, ka meuteumeung nyan. Jadi peu nyang
awaknyan keu?” Gobnyan geutunyok bak lhee boh bola nyang mantong na lam kotak.
“Lon peuleumah jinoe,” kheun Kayee. “Cok kheueh nyoe.”
Jih jijok keu Harry saboh tongkat ubeut, agak lagee tongkat baseball paneuk.
“Lon keuneuk peuleumah bak droeneuh peu nyang jipeubuet le awak Bludgers,” kheun Wood. “Dua droe nyoe .
nakeuh ureuëng-ureuëng Bludger.”
Jih jipeuleumah bak Harry dua boh bola nyang saban, itam jet ngon leubeh ubeut bacut nibak .
nyang mirah Quaffle. Harry geukalon bahwa awak nyan deuh jih teungoh teugageung untuk geupeulheuh droe dari
tali nyang jimat awaknyan lam kotak.
“Teudong teuma,” Wood geubri peuingat keu Harry. Gobnyan geubungkok dan geupeubeubaih salah sidroe nibak .
Bludger.
Sigra, bola itam nyan jiék manyang lam udara dan lheueh nyan jipoh lurus bak .
Muka Harry nyan. Harry geuayon bak nyan ngon kelelawar keu geutheun jih nibak patah idong jih, dan
geukirém zigzag jiôh u udara — zoom bak ulée awaknyan dan lheuehnyan .
ditimbak bak Wood, nyang ji plueng ateuh jih dan berhasil ji pin u tanoh.
"Kaloen?" Kayee meudeuh, jipaksa Bludger nyang teungoh meujuang nyan jiwoe u dalam peti .
dan tapeuikat deungon aman. “Roket Bludgers meuputa-puta, ji usaha keunong .
peumaen off sapu awaknyan. Nyan keuh sabab droeneuh na dua droe Beater bak tiep-tiep tim — nyang .
Keumbeu Weasley nakeuh atra geutanyoe — nyan buet awaknyan keu jijaga pihak awaknyan nibak Bludgers .
dan cuba peugot awaknyan u arah tim laen. Jadi — pike droeneuh ka na mandum nyan?”
“Lhee Chasers ji cuba dan ji cetak gol ngon Quaffle; nyang jaga geujaga .
tiang gawang; Beaters jipeujioh Bludgers nibak tim awaknyan,” Harry meuguncang .
piyoh.
“That jroh,” kheun Wood.
“Er — peuë ka na ureuëng Bludgers jipoh ureuëng?” Harry geutanyong, geuharap gobnyan .
bunyi jih hana meuhoe.
“Hana tom di Hogwarts. Kamoe ka na padum-padum boh rahang patah tapi hana sapeu
leubeh brok nibak nyan. Jinoe, anggota tim nyang akhe nakeuh Seeker. Nyan keuh droeneuh. Ngeun
kamoe hana payah khawatir keu Quaffle atawa Bludgers —”
“— kecuali awaknyan jipeuhah ulée ulôn.”
“Bek khawatir, Weasleys leubeh nibak saboh pertandingan keu Bludgers — lon .
maksud jih, awak nyan lagee sipasang Bludgers manusia keudroe.”
Kayee jicok jaroe lam peti dan jipeuteubiet bola nyang keu peuet dan nyang keuneulheueh.
Meunyo tabandeng ngon Quaffle ngon Bludgers, kapai nyan ubeut that, kira-kira ukuran saboh
boh kenari nyang rayeuk. Nyan méuh nyang ceudah dan na sayeup pirak nyang ubit-ubit nyang meu-ulang-ulang.
“Nyoe,” kheun Wood, “nyan keuh Golden Snitch, dan nyoe keuh bola nyang paleng peunteng .
nibak lot nyan. Payah that ta drop sabab bagah that dan payah takalon. Nyan
Buet pencari keu ji drop nyan. Kamoe ka meutenun tamong dan teubiet dari Chasers, Beaters, .
Bludgers, ngon Quaffle keu jiteumee nyan sigohlom Seeker tim laen, sabab
nyang manapun Seeker nyang ji drop Snitch nyan ji meunang tim jih ekstra seureutoh limong ploh .
poin, jadi awak nyan karap sabee meunang. Nyan keuh sabab Seekers meuteumeung foul that. SABOH
permainan Quidditch hanya berakhir watee Snitch ka ji drop, jadi jeut berlanjut seulama umu
— Lon pike rekor jih lhee buleun, awak nyan harus sabee jiba pengganti jadi .
awak meu'en jeut keu teungeut.
“Nyan, nyan keuh nyan na pertanyaan?”
Harry geuguncang ulee. Gobnyan geumeuphom peue nyang harôh geupeubuet deungon beutôi, nyan .
peugot nyan nyang akan jeut keu masalah.
“Kamoe hana meulatih ngon Snitch lom,” kheun Wood, ngon hati-hati geutop .
kembali lam peti, “ka seupôt that, mungkén ta gadôh. Mari ta cuba droeneuh ngon padum-padum boh .
nibak awaknyan.”
Jih ji tarek saboh tas bola golf biasa dari saku jih dan padum-padum boh .
minit lheuh nyan, jih ngon Harry ka ateuh udara, Wood ji lempar bola golf seubagoe .
brat that brat bak mandum arah keu Harry ji drop.
Harry hana leupah saboh pih, dan Wood that seunang. Lheueh sitengeh
jam, malam ka beutôi-beutôi rhet dan awaknyan hana hase jijak.
“Piala Quidditch nyan akan na nan geutanyoe thon nyoe,” kheun Wood .
seunang that bak awaknyan jijak woe u ateuh kastil. “Lon hana hireun meunyo droeneuh meuputa 10 thon.
keuluar leubeh get nibak Charlie Weasley, dan jih jeut meu'en keu Inggreh meunyo jih
gohlom geujak peulet naga.”
Mungken kareuna jinoe ka sibuk that, peu ngon latihan Quidditch .
lhee malam lam si minggu di ateuh mandum PR jih, tapi Harry hana jeut
peucaya watee jih sadar bahwa jih ka dua buleun di Hogwarts. Nyan
kastil meurasa leubeh lagee rumoh daripada Privet Drive yang pernah na. Peulajaran gobnyan pih, nakeuh .
seumaken menarik djinoë ka djikuasai dasar-dasar.
Bak beungoh uroe Halloween awaknyan jibeudôh deungon aroma nyang mangat nibak panggang .
labu nyang meu-ulang-ulang lam koridor. Leubeh jroh lom, Profesor Flitwick .
geu umumkan lam Charms bahwa gobnyan geupike awaknyan ka siap mulai geupeugot benda-benda jiplueng,
saboh hai nyang awaknyan mandum ka jitem cuba sejak awaknyan jikalon jih jipeugot Neville
langau zoom bak glah. Profesor Flitwick geupeugot glah nyan jeuet keu pasangan keu .
meulatih. Pasangan Harry nakeuh Seamus Finnigan (nyang jeut keu saboh kelegaan, kareuna
Neville ka lheueh ji usaha keu ji drop mata jih). Ron, kiban pih, keuneuk keurija ngon .
Hermione granger. Sulit untuk diteupeu peu Ron atawa Hermione leubeh beungeh .
keuhai nyoe. Jih hana jipeugah haba ngon salah sidroe dari awak nyan sejak uroe tungkat sapu Harry
ka troh.
“Jinoe, bek tuwoe keu gerak jaroe nyang lagak nyan nyang ka ta latih!”
kheun Profesor Flitwick, teungoh geuduek ateuh tumpukan buku gobnyan lagee biasa.
“Swish dan flick, ingat, swish dan flick. Dan geupeugah kata-kata ajaib .
deungon beutôi that peunténg, cit — bèk tuwoe keu Wizard Baruffio, nyang geupeugah 's'.
nibak ‘f’ dan meurumpok droe geuh ateuh lantai deungon kerbau ateuh dada.”
Payah that. Harry ngon Seamus meu-ulang-ulang ngon meu-ulang-ulang, tapi nyang
bulu awaknyan seharusjih jikirém u langèt mantong jiduek bak desktop.
Seamus hana saba sampoe jih jitusok ngon tungkat jih dan ji peugot apui —
Harry harôh geupeutubiet ngon topi gobnyan.
Ron, bak meja blahdeh, hana le naseb.
“Sayeup Leviosa!” geukheun, geulambai-lambai jaroe panyang lagee .
kipah angen.
“Kamoe salah peugah haba,” Harry geudeungo Hermione jibentak. “Nyan Wing-gardium Lewi-o-sa, peugot ‘gar’ nyan lagak dan panyang.”
“Kamoe peugot, meunyo meunan, meunyo ka carong that,” kheun Ron.
Hermione geugulong lengan bajee gobnyan, geu-ulang-ulang tungkat gobnyan, dan geupeugah,
“Sayeup Leviosa!”
Bulu awaknyan jiék nibak meja dan jimeulayang-layang kira-kira peuet gaki di ateueh awaknyan .
ulee-ulee.
“Oh, jroh that!” kheun Profesor Flitwick, sira jipoh jaroe. “Mandum ureung kalon disino, .
Cik Granger ka geupeubuet!”
Ron ka lam suasana nyang that brok bak akhe glah.
“Hana hireuen hana soe nyang hase jitheun jih,” kheun jih keu Harry watee awaknyan ji dorong .
jalan awaknyan u dalam koridor nyang rame, “jih mimpi buruk, jujur.”
Na nyang peugot Harry watee awak nyan bagah-bagah jijak lewat jih. Nyan Hermione.
Harry geukalon muka jih - dan teukeujot watee geukalon bahwa jih na lam
ie mata.
“Lon pike jih jideungo droeneuh.”
"Man?" kheun Ron, tapi deuh jih agak hana mangat. “Pasti jih ka ji perhatikan .
hana rakan jih.”
Hermione hana deuh bak glah selanjut jih dan hana deuh siuroe seupot.
Lam perjalanan awaknyan u Aula Rayek keu pesta Halloween, Harry ngon Ron .
geudeungo Parwati Patil geupeugah bak rakan gobnyan Lavender bahwa Hermione teungoh meunoe bak thon 1990.
kama manoe aneuk dara dan keuneuk tinggai sidroe. Ron deuh mantong leubeh canggung .
bak watèë njoë, teuma siat lheuëh njan awak njan ka djitamong u dalam Aula Rajek, teumpat Halloween .
hiasan geupeuteubiet Hermione nibak pikeran awaknyan.
Siribèë boh kelelawar hudép meu-ulang-ulang nibak bintéh ngon langèt-langèt seudangkan siribèë boh .
leubeh jipoh ateuh meja-meja lam awan itam nyang miyueb, jipeugot lilin lam
labu gagap. Peurayaan nyan deuh deungon hana teusangka-sangka ateueh pinggan-pinggan méuh, lagée nyang ka teujadi bak poh 11.00.
jamuan awai masa.
Harry teungoh geubantu droe geuh keu kentang panggang watee Profesor Quirrell .
teuka jiplueng-plueng u dalam aula, sorban jih miring dan teumakot bak muka jih. Mandum
meutatap bak troh bak kurusi Profesor Dumbledore, meu-ulang-ulang bak meja,
dan geukheun, “Troll — lam rumoh glab — geupike gata harôh gata teupeue.”
Gobnyan lheueh nyan karam u lantai lam keuadaan pingsan mate.
Na karu. Butuh padum-padum boh petasan ungu nyang beureutoh dari .
akhe tungkat Profesor Dumbledore keu jiba seungap.
“Prefek,” kheun gobnyan, “pimpin Rumoh-rumoh gata woe u asrama .
sigra!"
Percy na lam elemen jih.
“Ikot kheueh ulôn! Teutap meusapat, thon-thon phon! Hana peurlee teumakot keu troll meunyo droneuh .
ikot peurintah lon! Tetap toe di likot lon, jinoe. Peugot jalan, thon-thon phon teuka
reut! Meuah, lon nyoe prefek!”
“Pakriban jeut troll tamong?” tanyong Harry watee awak nyan ji ek reunyeuen.
“Bek tanyong bak lon, awak nyan seharusjih bangai that,” kheun Ron. "Mungken
Peeves geupeubiyeu nyan keu lelucon Halloween.”
Awaknyan jijak rot kelompok-kelompok ureueng nyang meulaen-laen nyang bagah-bagah u arah nyang meulaen-laen.
Bak awaknyan jijak rot kerumunan Hufflepuff nyang bingong, Harry
tiba-tiba jimat jaroe Ron.
“Lon baroe lon pike — Hermione.”
“Pakriban ngon jih?”
“Jih hana jiteupeu keu troll nyan.”
Ron jigiget bibi jih.
“Oh, ka jeut,” kheun jih. “Tapi leubeh get Percy hana geukaloen geutanyoe.”
Meu-ulang-ulang, awak nyan meugabong ngon Hufflepuffs jijak rot laen, jiplueng .
di miyueb saboh koridor samping nyang seupôt, dan bagah-bagah jijak u arah kama manoe aneuk dara. Awaknyan
baroë that meuputa-puta bak sagoë watèë djideungoë langkah gaki njang bagah-bagah di likôt djih.
“Persi!” desis Ron, menarik Harry di likot griffin batee nyang rayeuk.
Namun, meunyoe ji kalon-kalon bak sekitar jih, awak nyan ji kalon kon Percy tapi Snape. Gobnyan geujak lintas .
koridor dan gadôh nibak pandangan.
“Peue nyang jipeubuet?” Harry geubisiek. “Pakon jih hana jitron lam .
dungeons ngon gurèë-gurèë nyang laén?”
“Cita kheueh ulôn.”
Seungap-seungap mungken, awaknyan jijak meu-ulang-ulang bak koridor blahdeh lheuh Snape .
langkah gaki nyang ka pudar.
“Jih teungoh jijak u lantai lhee,” kheun Harry, tapi Ron ji peu ek jaroe jih.
“Jeut neu meu-ukheue sapeue?”
Harry geuhirup dan saboh bau nyang hana mangat troh u lubang idong gobnyan, campuran tuha .
kaus kaki dan macam toilet umum hana soe deuh gleh.
Dan lheuehnyan awaknyan jideungoe — su nyang meu-ulang-ulang, dan su gaki nyang meu-ulang-ulang nibak .
gaki raksasa. Ron geutunyok — bak ujong saboh bagian u wie, sapeue-sapeue nyang rayeuk that .
teungoh jijak u arah awaknyan. Awaknyan jisuet lam bayangan dan jikalon pakriban nyan .
teuka jeuet keu saboh patch cahya buleuen.
Nyan keuh saboh peumandangan nyang that teumakot. Dua blah gaki manyang, kulet jih kusam, abu-abu granit,
tuboh jih nyang rayeuk meugumpôi lagée batée raya deungon ulée jih nyang ubit nyang botak jiduek ateueh lagée .
keulapa. Gaki jih paneuk teubai lagee batang kayee ngon gaki nyang rata dan meu-ulang-ulang. Bau jih
teuka nibak nyan luar biasa. Nyan jimat saboh tungkat kayee nyang rayeuk that, nyang .
ji tarek bak lantai sabab jaroe jih panyang that.
Troll nyan jipiyoh bak binèh saboh pintô dan jikeumalon u dalam. Nyan meugoyang-goyang panyang jih
geulinyueng, geupeugot pikeran jih nyang ubeut, lheuhnyan geu- slouched lam-lam lam kama.
“Kunci lam geunantoe,” gumam Harry. “Kamoe jeut meukunci lam.”
“Ide nyang jroh,” kheun Ron ngon gugoe.
Awaknyan jijak u arah pintoe nyang teubuka, babah jih thoe, jimeudoa mangat troll nyan hana
karab teuka nibak nyan. Deungon saboh lompatan nyang rayeuk, Harry meuhasé jicok kunci,
slam pintoe, dan kunci.
"Nye!"
Meurasa ngon keumeunangan awaknyan, awaknyan jipeuphon jiplueng lom u ateueh rot nyan, teuma sibagoe
awaknyan troh u sagoe awaknyan jideungo sapeue-sapeue nyang jeuet keu até awaknyan jitheun — a .
manyang, meu-ulang-ulang — dan nyan teuka nibak kama awaknyan baroe
geurante.
“Oh, hana,” kheun Ron, pucat lagee Baron Darah.
“Nyan kama manoe aneuk dara!” Harry geukheun.
“Hermione!” kheun awaknyan meusajan-sajan.
Nyan keuh hai nyang akhe nyang awaknyan keuneuk peubuet, teuma peue pilihan nyang na bak awaknyan?
Meuputa-puta, awaknyan jiplueng-plueng jiwoe u pintoe dan jiputa kunci, jimeu-ulang-ulang lam .
panik awaknyan. Harry geutarek pintoe dan awaknyan jiplueng u dalam.
Hermione Granger teungoh jisuet-suet bak binteh nyang meuhadap, deuh jih lagee .
jihnyan karab pingsan. Troll nyan teungoh maju ateuh jih, jipoh wastafel dari
binteh bak jijak.
“Bingong that!” Harry geupeugah putôh asa keu Ron, dan, geureubot saboh kran, gobnyan geubôh .
nyan sekuat-kuat jih bak bintéh.
Troll nyan jitheun padum-padum boh gaki dari Hermione. Nyan lumbered di sekitar, meukedip-kedip .
bangai, keu geukaloen peu nyang ka jipeugot riyoh. Mata ubit jih nyang jeuhet nyan jikalon Harry. Nyan
ragu-ragu, lheuëh njan djipeugot keu djih sibagoë gantoë, dji-angkèë tungkat djih lagèë djidjak.
“Oi, utak-utak kacang polong!” kheun Ron nibak blah kama, dan gobnyan .
geubôh saboh pipa logam bak jih. Troll nyan hana deuh pih jiteupeu pipa nyan jipoh .
bahu, tapi jideungoe su dan jipiyoh lom, jiputa idong jih nyang brok u arah .
Ron seubalek jih, geubri watee keu Harry untuk geujak meuputa-puta nyan.
“Jak, plueng, plueng!” Harry ji meukreuh-kreuh bak Hermione, ji cuba tarek jih u arah
pinto, tapi jih hana jeuet jijak, jih mantong rata bak binteh, babah jih
teubuka deungon teumakot.
Su-su dan gema-gema nyan lagee ji peu ek troll berserk. Nyan
meu-ulang-ulang lom dan mulai geujak u arah Ron, nyang paleng toe dan hana jalan keu geupeulheuh droe.
Harry lheueh nyan geupeubuet sapeue-sapeue nyang that gagah dan that bangai: Gobnyan .
geucok lompatan lari nyang hebat dan berhasil geuikat jaroe gobnyan bak takue troll nyan .
nibak likot. Troll nyan hana jeuet jirasa Harry meugantung disinan, tapi bahkan troll akan
perhatikan meunyo gata tapeugot kayee panyang ateuh idong jih, dan tungkat Harry mantong
lam jaroe jih watee jih ka ji plueng – ka jijak lurus u ateuh salah saboh lubang idong troll.
Meu-ulang-ulang ngon sakét, troll nyan jiputa-puta ngon jipoh-poh tongkat jih, ngon Harry
meuikat keu udeb nyang meuharga; detik apapun, troll nyan akan ji cok jih atawa ji drop
jih saboh pukulan nyang dahsyat ngon klub.
Hermione ka rhet bak lantai ngon teumakot; Ron geutarek tungkat droe geuh .
— hana jiteupeu peue nyang keuneuk jipeubuet jideungo droe jih jimeuhôi mantra phon nyang .
teuka lam ulée gobnyan: “Wingardium Leviosa!”
Klub nyan jiplueng tiba-tiba jiteubiet nibak jaroe troll, jiék manyang, manyang u dalam
udara, meuputa-puta lam-lam — dan jipeutron, deungon retak nyang peusakét, ateueh ureuëng po jih .
ulee. Troll nyan ji ayon-ayon bak teumpat nyan lheuh nyan rhet rata ateuh muka jih, ngon su nyang meu-ulang-ulang nyang
geupeujeuet banmandum kama nyan geumeu-ulang-ulang.
Harry ka jidong bak gaki jih. Gobnyan teungoh geumeu-ulang-ulang dan hana nafáh. Ron nyan
teudong disinan ngon tungkat mantong geu-ék, geu-eu peue nyang ka geupeubuet.
Hermione nyang phon that peugah haba.
“Peuë — ka maté?”
“Lon hana lon pike meunan,” kheun Harry, lon pike baroe ji knock out.”
Jih jibungkok dan ji tarek tungkat jih dari idong troll nyan. Nyan ka teutop .
lam peu nyang deuh lagee lem abu-abu nyang meugumpôi.
“Urgh — ureueng meu-ulang-ulang troll.”
Geusampôh bak celana troll nyan.
Saboh langkah gaki nyang meu-ulang-ulang dan kreuh that jipeugot awaknyan ban lhee jikeumalon u ateuh.
Awaknyan gohlom jiteupeue peue raket nyang ka awaknyan peugot, tapi teunte,
na ureung di miyup pasti ka ji deungoe su-su nyang meu-ulang-ulang dan su-su troll nyang meu-ulang-ulang. Siat
dudoë, Profesor McGonagall ka teuka djipeu-ék u dalam kama, dji-ikôt deungon toë .
le Snape, ngon Quirrell jiba u ateuh blah likot. Quirrell geucok saboh pandangan bak troll nyan,
geupeuleupah su nyang leumoh, dan geuduek ngon bagah-bagah ateueh saboh WC, geumat ate gobnyan.
Snape meubungkok ateuh troll nyan. Profesor McGonagall teungoh geukaloen Ron ngon .
Harry. Harry hana tom geukalon jih deuh beungeh lagee nyan. Bibir jih putéh. Harapan keu
meunang limong ploh poin keu Gryffindor bagah that pudar dari pikeran Harry.
“Peue di bumoe nyoe nyang gata pike?” kheun Profesor McGonagall, ngon .
beungeh sijuek lam su jih. Harry geukalon Ron, nyang mantong teudong ngon .
tongkat di udara. “Kamoe naseb hana dipoh. Pakon droeneuh hana lam .
asrama?”
Snape geubri Harry pandangan nyang bagah dan menusuk. Harry geukaloen bak lantai. Gobnyan
meuharap Ron geupeuduek tungkat gobnyan.
Teuma na su ubit nyang jiteubiet lam bayangan.
“Tulong, Profesor McGonagall — awak nyan teungoh jimita lon.”
“Cik Granger!”
Hermione ka berhasil jidong bak gaki jih akhe jih.
“Lon jak mita troll nyan sabab lon — lon pike lon jeut meuhadapi bak 2019.
ulôn keudroe — gata teupeue, sabab ulôn ka lôn baca mandum keuhai awaknyan.”
Ron geupeutron tungkat jih. Hermione Granger, geupeugah haba nyang hana beutoi keu sidroe
guree?
“Meunyo hana jiteumeung lon, ka mate lon jinoe. Harry geupasang tungkat jih
idong dan Ron geupoh ngon tungkat droe geuh. Awak nyan hana sempat teuka .
dan cok soe mantong. Karab habéh ulôn watée awaknyan trok.”
Harry ngon Ron geucuba deuh lagee kisah nyoe hana baroe keu awak nyan.
“Nyoe — lam hai nyan ...” kheun Profesor McGonagall, sira jikeumalon awaknyan lhee droe .
nibak awaknyan, “Miss Granger, gata aneuk dara bangai, pakriban gata hase tapeugah keu tackle saboh .
troll gunong keudroe?”
Hermione geugantung ulee gobnyan. Harry hana jeuet geupeugah haba. Hermione nakeuh nyang akhé
ureueng keu geupeubuet sapeue-sapeue nyang meulawan ngon aturan, dan disinoe gobnyan, pura-pura gobnyan na, keu .
peuteubiet kheueh awaknyan nibak keusosahan. Lagee Snape ka mulai geubagi-bagi makanan manis.
“Cik Granger, limong boh poin akan geucok dari Gryffindor keu nyoe,” kheun .
Profesor Aceh. “Lon keucewa that keu droeneuh. Meunyo hana luka sama sekali,
leubeh get droeneuh neutron u meunara Gryffindor. Murid-murid teungoh geupeuseuleusoe pesta di rumoh awaknyan .
rumoh-rumoh.”
Hermione geujak.
Profesor McGonagall geujak bak Harry ngon Ron.
“Nyan, lon mantong peugah droeneuh naseb, tapi hana le thon-thon phon jeut na .
geucok bak troll gunong nyang ka rayeuk. Kamoe maseng-maseng meunang Gryffindor limong poin.
Profesor Dumbledore akan geubri info keu hai nyoe. Gata jeuet tajak.”
Awaknyan bagah-bagah jiteubiet lam kama dan hana jipeugah haba sapeue sampoe awaknyan ka .
geuék dua lantai u ateuh. Memang saboh kelegaan untuk jioh dari bau troll, cukop
seulaén nibak peuë mantong.
“Seharusjih geutanyoe ka leubeh dari siploh poin,” kheun Ron.
“Limong, maksud droeneuh, sigo jih ka jibuka Hermione.”
“Baik that jih jipeuteubiet kamoe dari masalah lagee nyan,” Ron mengaku. "Akai
kamoe, kamoe memang kamoe peuseulamat jih.”
“Jih mungken hana peureulee ji simpan meunyo kamoe hana meukunci barang nyan ngon .
jih,” Harry geupeuingat jih.
Awak nyan ka troh bak potret Fat Lady.
“Idong bui,” kheun awaknyan laju jitamong.
Ruang umum ka peunoh ngon riyoh. Mandum ureung teungoh geupajoh makanan nyan .
nyang ka geukirém u ateueh. Hermione, kiban pih, jidong sidroe bak binèh pintô, jipreh .
awak jih. Na jeuda nyang that male. Teuma, hana meusidroe pih nyang kalon maseng-maseng .
laen, awaknyan mandum jipeugah “Teurimong geunaseh,” dan bagah-bagah jijak cok piring.
Teuma mulai saat nyan, Hermione Granger jeut keu rakan awak nyan. Sideh
nakeuh padum-padum boh hai nyang hana jeuet ta bagi-bagi meunyo hana akhé jih saleng galak, dan
knock out troll gunong dua blah gaki nakeuh salah saboh jih.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB SIBLAH .
KUIDITCH
A s awak nyan tamong buleun November, cuaca ka meuubah that lupie. Gunong-gunong nyan
seulingka sikula jeuet keu abu-abu es dan danau lagee baja nyang ka seu-uem. Tiëp beungoh .
tanoh ka teutôb lé salju. Hagrid deuh nibak jeundela ateuh .
peucair tungkat sapu di lapangan Quidditch, dibungkus lam kulet moleskin panyang
mantel, sarung jaroe bulu kelinci, dan sipatu bot kulit berang-berang nyang that rayeuk.
Musim Quidditch ka mulai. Bak uroe Sabtu, Harry akan meu'en
lam pertandingan phon jih lheuh meu minggu-minggu latihan: Gryffindor lawan Slytherin. Sangkira
Gryffindor meunang, awaknyan akan jiék u teumpat keudua lam rumoh .
keujuaraan.
Hana soe nyang kalon Harry meu'en sabab Wood ka geucok keputusan nyan, lagee
senjata rahasia awaknyan, Harry harus disimpan, well, rahasia. Teuma haba bahwa gobnyan ka .
meu'en Seeker ka bocor aleh kiban, dan Harry hana jiteupeu nyang mana
leubeh brok lom — ureung peugah bak jih bahwa jih akan brilian atau ureung peugah bak jih bahwa jih akan .
jiplueng-plueng dimiyueb jih jimat tilam.
Beutoi that naseb Harry jinoe ka na Hermione seubagoe rakan. Gobnyan hana
teupeu kiban cara jih ka lheuh mandum PR jih meunyo hana jih, peu ngon mandum
praktek Quidditch bak menit akhe Wood teungoh geupeugot awaknyan. Gobnyan pih ka geubri pinjaman .
jih Quidditch Meulalui Abad, nyang teunyata jeuet keu bacaan nyang that meunarek.
Harry meurunoe bahwa na tujoh reutoh cara untuk peugot saboh .
Peulanggaran Quidditch dan bahwa mandum nyan ka teujadi watee saboh pertandingan Piala Dunia thon 2010.
1473; bahwa Seekers biasajih nakeuh ureuëng meu'èn nyang paléng ubit ngon paléng bagah, ngon nyang paléng
keudjadian-keudjadian Quidditch njang brat that deuh djih teudjadi ateuëh awaknjan; nyan walau ureung .
jarang mate meu'en Quidditch, wasit ka jiteupeu gadoh dan meuhase
buleuen lheuh nyan di Gurun Sahara.
Hermione ka jeuet keu agak santai bak meulanggeh aturan sejak 1990.
Harry ngon Ron ka geupeuseulamat jih nibak troll gunong, ngon jih leubeh lagak .
keu nyan. Si uroe seugolom pertandingan Quidditch phon Harry awak nyan lhee ka jiteubiet bak thon 2010.
halaman nyang beku bak watée istirahat, dan gobnyan ka geusulap awaknyan deungon warna biru nyang trang .
apui nyang jeuet jiba-ba lam guci selai. Awaknyan teungoh jidong ngon .
punggong keu jih, ka meutamah suum, watee Snape jijak lintas halaman. Harry geuperhatikan sigra .
bahwa Snape teungoh lumpuh. Harry, Ron, ngen Hermione meupinah leubeh toe keu
peutheun apui nibak pandangan; awaknyan yakin bahwa nyan hana teuma jibri idhin. Hana raseuki,
sapeue-sapeue keuhai muka awaknyan nyang meusalah nyan jiteumee mata Snape. Gobnyan lumpuh-lumpuh. Gobnyan
gohlom geukalon apui, tapi gobnyan deuh geumita alasan keu geupeugah bak awaknyan
meunyo meunan.
“Peue nyang ka na bak droeneuh disinan, Potter?”
Nyan Quidditch Meulalui Abad-abad. Harry geupeuleumah bak jih.
“Buku perpustakaan hana jeut tacok u lua sikula,” kheun Snape. "Joek
nyan keu lon. Limong boh poin dari Griffindor.”
“Jih baroe jipeugot aturan nyan,” gumam Harry beungeh watee Snape lumpuh .
jioh. “Teumanyong peu nyang salah bak gaki jih?”
“Dunno, tapi lon harap nyan beutoi-beutoi peudeh jih,” kheun Ron ngon pahit.
Ruang umum Gryffindor that riyoh malam nyan. Harry, Ron, dan
Hermione geuduek meusajan bak binèh saboh jeundela. Hermione teungoh geupareksa Harry ngon
PR Ron's Charms keu awak nyan. Gobnyan hana tom geupeubiyeu awaknyan jisalen (“Pakriban cara .
kamoe meurunoe?”), tapi deungon kamoe lakee bak jih beu jibaca sampoe troh, awaknyan meuteumee jawaban nyang beutoi .
meunyo meunan.
Harry meurasa gelisah. Jih meuheut Quidditch Melalui Abad-abad kembali, untuk mengambil
pikeran jih off nerves jih keu singoh. Pakon jih harus teumakot keu Snape?
Beudoh, jih jipeugah bak Ron ngon Hermione jih akan jitanyong bak Snape peue jeut .
na nyan.
“Leubeh get droeneuh nibak lon,” kheun awaknyan beusaban, tapi Harry na ide bahwa .
Snape hana jitulak meunyo na guru laen nyang deungoe.
Gobnyan geujak u staffroom dan geutok. Hana .
jaweup. Gobnyan geutok lom. Hana peue.
Mungken Snape ka jitinggai buku nyan lam sinan? Nyan layak dicuba. Gobnyan geudorong
pintô ajar dan geungieng u dalam – dan saboh peumandangan njang teukeujot meurumpok deungon mata geuh.
Snape ngon Filch na lam, sidroe. Snape teungoh jimat jubah jih di ateuh .
teuot jih. Saboh gaki jih ka meudarah dan ka meu-ulang-ulang. Filch teungoh geujok Snape
pembalut.
“Hal nyang ka ji peulet,” kheun Snape. “Pakriban cara gata tapeutheun .
mata bak lhèe boh ulée sigo-go?”
Harry geucuba peutop pintoe seungap-seungap, tapi —
“PEU-TEUMBAH!”
Muka Snape ka meuputa-puta ngon beungeh watee ji drop jubah jih ngon bagah-bagah keu
peusom gaki jih. Harry geuteguk.
“Lon cuma teumanyong-manyong peue jeut lon cok lom buku lon.”
“TEUBIË! LUWA!"
Harry geujak, seugolom Snape jeut geucok poin laen dari Gryffindor. Gobnyan
jiplueng lom u ateuh.
“Ka neuteumeung?” Ron geutanyong bak Harry meugabong ngon awak nyan. “Peue haba?”
Lam bisikan nyang miyueb, Harry geupeugah bak awaknyan peue nyang ka geukaloen.
“Gata teupeue peue makna nyoe?” seuleusoe jih hana nafsu. “Jih ji cuba jak mita .
lewat anjing lhee ulee nyan bak Halloween! Nyan keuh teumpat jih jak watee kamoe .
geukalon gobnyan — gobnyan lheueh peue mantong nyang geujaga! Dan lon akan bertaruh tungkat sapu lon jih peubiyeu .
troll nyan lam, keu peugot pengalihan!”
Mata Hermione ka leupah that.
“Hana — jih hana jitem, kheun inong nyan. “Lon teupeu jih hana that lagak, tapi jih .
hana akan geucuba dan geucok sapeue-sapeue nyang teungoh geujaga le Dumbledore.”
“Jujur, Hermione, droeneuh neukira mandum guru nyan ureung suci atawa peu-peu mantong,”
bentak Ron. “Lôn ngon Harry. Lon hana akan lon boh sapeu lewat Snape. Tapi peu nyan
jih lheuh? Peue nyang jijaga lé asèë nyan?”
Harry geujak éh ngon ulee geuh meu-ulang-ulang ngon pertanyaan nyang saban. Neville
teungoh ji ngorok-ngorok ngon su nyang kreuh, tapi Harry hana jeuet teungeut. Gobnyan geucuba peukosong pikeran gobnyan — gobnyan .
peureulee teungeut, jih haroh, jih na pertandingan Quidditch phon jih lam padum-padum boh jeum – tapi .
ekspresi bak muka Snape watee Harry ka geukaloen gaki jih hana mudah keu
tuweu.
Beungoh jih ka trang that dan lupie. Aula Raya nyan peunoh ngon .
aroma sosis goreng nyang mangat dan ceurita ceria mandum ureueng nyang mita
maju keu pertandingan Quidditch nyang jroh.
“Kamoe ka meujak pajoh bu beungoh.”
“Ulôn hana lôn keuneuk sapeue.”
“Cuma roti bakar bacut,” kheun Hermione.
“Lôn hana deuk.”
Harry meurasa teumakot that. Lam sijeum teuk jih ka jijak u lapangan.
“Harry, droeneuh peureulee kekuatan droeneuh,” kheun Seamus Finnigan. “Ureueng mita nakeuh .
sabee nyang keunong clobber le tim laen.”
“Teurimong geunaseh, Seamus,” kheun Harry, geukaloen Seamus geutumpôk kecap bak .
sosis nyang.
Bak poh siblah ban sikula deuh jih ka jiteubiet lam tribun sekitar 10.00.
bak lapangan Kuidi. Le that aneuk murid nyang na teropong. Kursi-kursi nyan mungken ka ji peu ek
manyang bak udara, tapi mantong payah takalon peuë njang teungoh teudjadi kadang-kadang.
Ron ngen hermione meugabong deungen neville, seamus, ngen dean penggemar west ham
ateuh bak bareh ateuh. Seubagoe kejutan keu Harry, awak nyan ka jicet saboh spanduk rayek bak saboh
nibak lembaran Scabbers ka geupeuhanco. Nyan geupeugah Potter keu Presiden, ngon Dean, nyang .
jroh that bak geugamba, ka geupeugot singa Gryffindor rayeuk di miyup. Aleuhnyan
Hermione ka geupeugot saboh pesona ubit nyang rumit sampoe cat nyan meukilat-kilat beda .
warna-warna.
Sementara nyan, lam ruang locker, Harry ngon tim laen teungoh ...
meugantoe jeuet keu jubah Quidditch mirah awaknyan (Slytherin akan meu'en bak thon 2010).
ijo).
Kayee geupeugleh jaroe jih keu seungap.
“Oke, ureung agam,” kheun jih.
“Dan ureung inong,” kheun Peujak Angelina Johnson.
“Dan ureung inong,” Wood setuju. “Nyoe keuh.”
“Nyang rayeuk,” kheun Fred Weasley.
“Nyang ka ta preh-preh mandum,” kheun George.
“Kamoe meuturi pidato Oliver deungon hate,” kheun Fred keu Harry, “kamoe na bak .
tim thon baroe.”
“Seungap, droeneuh dua,” kheun Kayee. “Nyoe keuh tim nyang paleng get nyang na bak Gryffindor .
lam thon-thon. Geutanyoe ka meunang. Lon teupeue nyan.”
Gobnyan geungieng awaknyan banmandum lagée geupeugah, “Atawa hana.”
"Betoi. Ka troh watee. Seulamat, droeneuh mandum.”
Harry geuikot Fred ngon George u luwa kama ganti dan, geuharap gobnyan
teuot hana jitem bri jalan, jijak u lapangan keu sorak-sorak nyang kreuh.
Madam Hooch teungoh geu wasit. Gobnyan geudong bak teungoh blang .
geupreh dua boh tim, sapu jih lam jaroe.
“Jinoe, lon keuneuk permainan adil nyang jroh, droeneuh mandum,” kheun inong nyan, sigo awaknyan mandum .
meusapat di sikeulileng jih. Harry geukalon bahwa jih deuh jih geupeugah haba khusus keu
Kaptén Slitherin, Marcus Flint, thôn keu nam. Harry geupike Flint deuh lagee .
jih na darah troll lam jih. Bak sagoe mata jih deuh jikalon .
spanduk manyang di ateuh, meukedip-kedip Potter keu Presiden ateuh ureung rame. Hate jih .
geuleupah. Gobnyan meurasa leubeh gagah.
“Gunong sapu droeneuh, silahkan.”
Harry ji ek ateuh Nimbus Dua Ribee jih.
Madam Hooch geubri saboh ledakan nyang kreuh bak siul pirak gobnyan.
Limong blah boh sapu jiék, manyang, manyang u udara. Awak nyan ka off.
“Dan Quaffle nyan geucok langsong le Angelina Johnson dari 1990-an.
Gryffindor — kiban Chaser yang sangat get aneuk dara nyan, dan agak menarik cit —”
“YORDAN!”
“Meuah, Profesor.”
Rakan keumbeu Weasley, Lee Jordan, teungoh geupeugot komentar keu 2019.
pertandingan nyan, geukaloen that le Profesor McGonagall.
“Dan jih beutoi-beutoi meuikat pinggang seupanjang di ateuh sinan, saboh pas rapi keu Alicia Spinnet, saboh
jroh temuan Oliver Wood, thon baroe cuma cadangan — kembali keu Johnson dan —
hana, awak Slitherin ka jicok Quaffle, Kapten Slitherin Marcus Flint meurumpok
Quaffle dan off jih jijak — Flint jiplueng lagee rimueng di ateuh sinan — jih jijak .
sc— hana, geutheun lé saboh langkah nyang that jroh lé Gryffindor Penjaga Kayu dan
Ureueng Griffindor jicok Quaffle — nyan keuh Pengejar Katie Lonceng dari Griffindor disinan, lagak that
plueng di sekitar Flint, off ateuh lapangan dan — OUCH — nyan pasti ka sakét, meupok bak .
likôt ulèe lé sidroe Bludger — Quaffle jicok lé Slytherin — nyan keuh .
Adrian Pucey laju jijak u arah tiang gawang, tapi jih ji blok le si detik
Bludger — geukirém jalan gobnyan lé Fred atawa George Weasley, hana jeuet geupeugah nyang pat — jroh
meu'en le Peumukul Gryffindor, pokok jih, dan Johnson kembali dalam kepemilikan
Quaffle, lapangan nyang jeulaih di keue dan di luwa jih jijak - jih beutoi-beutoi jiplueng - jihindar a
laju Bludger — tiang gawang ka di keue — jak, jinoe, Angelina —
Penjaga Bletchley menyelam — rindu — SKOR GRIFFINDORS!”
Sorak-sorak Gryffindor peunoh ngon udara lupie, ngon su-su nyang meu-ulang-ulang ngon meu-ulang-ulang nibak
Slitherin nyan.
“Budge ateuh sinan, pindah sajan.”
“Hagrid!”
Ron ngon Hermione ji meu-ulang-ulang keu jibi teumpat keu Hagrid nyang cukop keu .
meugabong ngon awaknyan.
“Bin nonton dari lon pondok,” kheun Hagrid, menepuk-nepuk saboh pasang rayeuk .
teropong bak takue, “Tapi hana saban ngon bein’ lam kawan ureueng rame. Hana tanda
nibak Snitch lom, eh?”
“Hana,” kheun Ron. “Harry hana le buet lom.”
“Teujaga dari masalah, meskipun, nyan sesuatu,” kheun Hagrid, mengangkat
teropong dan meutatap u langet bak bintik-bintik nyan Harry.
Jalan di ateuh awaknyan, Harry teungoh meulumpat ateuh permainan, meulingka kira-kira
keu padum-padum boh tanda Snitch. Nyoe nakeuh bagian dari rencana meu'en jih ngon Wood.
“Jaga beu jiôh nibak jalan sampoe gata meurumpok ngon Snitch,” kheun Wood.
“Kamoe hana meuheut droeneuh diserang sigohlom droeneuh harus.”
Bak watèe Angelina ka ji cetak gol, Harry ka ji peugot padum-padum boh loop keu .
peulheuh perasaan jih. Jinoe jih ka kembali menatap-natap Snitch. Sigo jih
teukalon saboh kilat meuh, tapi nyan cuma pantulan dari salah saboh
Jam jaroe Weasleys, dan sigo sidroe Bludger geucok keputusan untuk geujak pelting jalan jih,
leubeh lagee bola meriam nibak peu mantong, tapi Harry menghindar dan Fred Weasley
teuka jijak peulet nyan.
“Baiklah disinan, Harry?” jih sempat ji meukreuh-kreuh, bak ji peutaloe Bludger .
beungeh that keu Marcus Flint.
“Slytherin lam peumiléhan,” Lee Jordan teungoh geupeugah, “Peukejar Pucey bebek .
dua boh Bludger, dua boh Weasley, dan Lonceng Peujak, dan laju u arah — preh saboh .
siat — peuë keuh njan Snitch?”
Saboh gumam jiplueng lam ureueng rame watee Adrian Pucey jipeutron Quaffle,
sibuk that geukaloen ateuh bahu gobnyan bak kilat meuh nyang ka lewat blah wie gobnyan .
glinyung.
Harry geukalon nyan. Lam keugeumbiraan nyang that rayeuk gobnyan geuplueng u miyueb lheueh .
beureukah meuh. Pencari Slytherin Terence Higgs ka geukaloen cit. Takue ngon takue .
awaknyan jiplueng u arah Snitch — mandum Chasers deuh jih ka tuwoe peue .
awaknyan seharusjih jipeubuet lagée awaknyan jigantung di ateueh udara keu jijak kalon.
Harry leubeh bagah nibak Higgs — jih jeuet jikalon bola bulat ubit, sayeup .
meu-ulang-ulang, meu-ulang-ulang u keue — jih jipeugot ekstra spurt kecepatan —
PUE! Saboh deru beungeh meugema dari Gryffindor di miyup — Marcus .
Flint ka geuhalangi Harry deungon sengaja, dan sapu Harry meuputa-puta, Harry
meupeugot keu udep sayang.
“Salah!” kheun awak Griffindor.
Madam Hooch geupeugah haba ngon beungeh keu Flint dan lheuhnyan geuyue timbak bebas bak .
tiang gawang keu Griffindor. Teuma lam mandum karu nyan, teunte, Snitch Meuh .
ka gadôh nibak pandangan teuma.
Di miyup tribun, Dean Thomas teungoh ji meukreuh-kreuh, “Kirem jih, ref! Mirah
kartu!”
“Peue nyang neu peugah nyan, Dean?” kheun Ron.
“Kartu mirah!” kheun Dean ngon beungeh. “Dalam sipak bhan kamoe meuteumeung dipeudeuh kartu mirah .
dan gata ka teubiet nibak meu’en!”
“Tapi nyoe kon bola, Dean,” Ron geupeuingat jih.
Namun, Hagrid na di pihak Dean.
“Awak nyan harus geu ubah aturan. Flint jeut geupeutron Harry dari udara.”
Lee Jordan teungoh payah that untuk hana memihak.
“Jadi — lheuh nyan jeulaih dan jijik bit selingkuh —”
“Yordan!” kheun Profesor McGonagall.
“Maksud lon, lheuh nyan pelanggaran terbuka dan memberontak...”
“Jordan, ulôn peuingat gata —”
“Baiklah, baiklah. Flint karab jipoh Pencari Gryffindor, nyang jeuet
keujadian bak soe mantong, lon yakin, jadi saboh hukuman keu Gryffindor, jicok le Spinner, nyang
geupeuduek, hana masalah, dan kamoe meusambong meu’en, Gryffindor mantong na lam kuasa.”
Nyan watee Harry menghindar dari Bludger laen, yang meuputa-puta
bahaya lewat ulee jih, nyan keujadian. Sapu jih geubri tiba-tiba, .
lurch nyang teumakot. Siat, jih jipike ka rhet. Gobnyan geumat
sapu nyan ngon jroh ngon jaroe ngon teuot. Gobnyan hana tom geurasa sapeue lagee
Nyan.
Keujadian nyan teuma. Seolah-olah sapu nyan keuneuk buck jih .
piyoh. Tapi Nimbus Dua Ribee hana tiba-tiba ji cok keputusan untuk ji buck rider awak nyan.
Harry geucuba meuputa balek u arah tiang gawang Gryffindor - jih na seuteungeh pikeran
keu geulakèe Wood keu geuhôi time-out — dan lheuëh nyan gobnyan geusadar bahwa sapu gobnyan ka .
seupeunoh jih diluwa kuasa gobnyan. Gobnyan hana hase geuputa. Gobnyan hana jeuet geu arahkan sapeue. Nyan
teungoh zigzag lam udara, dan tiep-tiep watee jipeugot swishing nyang ganas .
gerak-gerik nyang karab jipeuhah teumpat jih.
Lee mantong geu komen.
“Slitherin lam peumiléhan — Flint ngon Quaffle — lewat Spinnet —
lewat Bell — jipoh brat bak muka le Bludger, harap nyan patah idong jih — hanya .
meucanda, Profesor — Nilai Slytherins — Saboh hana...”
Si Slytherin teungoh ji meusorak-sorak. Hana soe nyang deuh jih peurati bahwa .
Sapu Harry nyan meulaku aneh. Nyan teungoh jiba jih lam-lam leubeh manyang, jiôh .
nibak permainan, meusentak-sentak dan meu-ulang-ulang bak jijak.
“Dunno peu nyang Harry pike jih jipeubuet,” gumam Hagrid. Gobnyan geungieng
lewat teropong gobnyan. “Meunyo lon hana leubeh teupeu, lon peugah jih ka gadoh kontrol ateuh .
sapu...tapi jih hana jeut na....”
Tiba-tiba, ureung-ureung teungoh jitunyok keu Harry ban sigom tribun. Atra getnyan
sapu ka mulai meugulong-gulong, ngon jih cuma baroe berhasil jimat.
Teuma banmandum ureueng rame nyan jimeu-angguk-angguk. Sapu Harry ka geubri brengsek liar dan Harry
geu ayon off nyan. Jinoenyoe ka meujuntai nibak nyan, jimat ngon saboh jaroe mantong.
“Peu na nyang teujadi bak jih watee Flint ji blok jih?” Seamus
geubisiek.
“Hana jeuet,” kheun Hagrid, su jih meugoyang-goyang. “Hana jeut hana sapeu nyang meuganggu .
deungon tungkat sapu kecuali sihe Gelap nyang kuat — hana aneuk miet nyang jeuet jipeubuet lagee nyan keu sidroe
Nimbus Dua Ribee.”
Bak kata-kata nyan, Hermione jicok teropong Hagrid, tapi alih-alih
meungieng u ateuh keu Harry, jih mulai meungieng ngon panik bak ureueng rame.
"Pu buet?" meurengek Ron, muka abu-abu.
“Lon teupeu nyan,” Hermione meungap, “Snape — kalon.”
Ron geucok teropong nyan. Snape teungoh bak teungoh tribun .
di siblah awaknyan. Jih mata jih teutap bak Harry dan teungoh meugum-gum hana berhenti di miyup
nafah jih.
“Jih teungoh jipeubuet sapeue — jijinxing sapu,” kheun Hermione.
“Peue nyang harôh tapeubuet?”
“Tinggai keu ulôn.”
Sigohlom Ron geupeugah haba laen, Hermione ka gadoh. Ron
geuputa teropong nyan keu Harry. Sapu jih meugeta-geta that, ka .
karab hana mungkén gobnyan geugantung leubèh treb lom. Banmandum ureuëng ramé nyan na ateueh .
gaki, geukaloen, teumakot, bak Weasleys jiplueng u ateuh keu jicuba dan ji tarek Harry deungon aman .
ateuh salah saboh sapu awaknyan, teuma hana meuguna – tieb-tieb awaknyan jijak to ngon gobnyan, si
sapu akan terjun lebih tinggi masih. Awaknyan jitron leubeh miyueb dan jiputa-puta dimiyueb gobnyan,
jeulaih meuharap ji drop jih meunyo rhet. Marcus Flint geureubot Quaffle ngon .
jicok gol limong go hana soe peurati.
“Ayoe, Hermione,” gumam Ron putus asa.
Hermione ka ji meuprang jalan jih ji lintas u stand teumpat Snape ji dong, dan
jinoe teungoh jiplueng-plueng bak bareh di likot jih; jih hana pih jitheun untuk jipeugah meuah seubagoe
jih jipoh Profesor Quirrell ngon ulee u dalam bareh di keue. Meusapat bak Snape,
jih jidong, jiteubiet tungkat jih, dan jibisik padum-padum boh, nyang ka jipiléh deungon jroh .
kata kata. Apui biru terang jitimbak dari tungkat jih u binteh jubah Snape.
Mungken lhee ploh detik watee Snape jiteupeu bahwa jih ka meuapui. SABOH
tiba-tiba yelp geupeugah bak jih ka jipeubuet buet jih. Meu-ulang-ulang apui nibak jih jeuet keu bacut .
jar lam saku jih, jih ji reubot lom seupanyang bareh — Snape hana akan pernah jiteupeu .
peue nyang ka teujadi.
Ka sep that. Di ateuh udara, Harry tiba-tiba jeuet jiék lom ateuh
keu sapu jih.
“Neville, jeuet neu kalon!” Kheun Ron. Neville ka ji meusak-sak
Jaket Hagrid keu limong minet nyang ka u likot.
Harry teungoh jijak laju u tanoh watee ureung rame ji kalon jih jiteupok jaroe .
jaroe keu babah jih lagee karab saket — jih jipoh lapangan ateuh mandum .
peuet — batuk — dan sapeue-sapeue meuh rhet lam jaroe jih.
“Lôn ka lôn cok Snitch!” geukheun lé gobnyan, geulambai-lambai ateueh ulée gobnyan, dan meu'en .
meuakhé deungon karu nyang peunoh.
“Jih hana ji drop, karap ji telan,” Flint mantong ji meu 'en .
dua ploh minet lheuh nyan, tapi hana meubida — Harry hana meulanggar aturan sapeue .
dan Lee Jordan mantong seunang-seunang geukheun hasé — Gryffindor ka meunang bak 1990-an.
seureutoh tujoh ploh poin keu nam ploh. Harry hana geudeungo sapeu dari nyoe, meskipun. Gobnyan
teungoh jipeugot saboh cangkie teh nyang kreueh bak guha Hagrid, ngon Ron dan
Hermione.
“Nyan Snape,” Ron teungoh geupeugah, “Hermione ngon lon kalon jih. Gobnyan
meukutuk-kutuk tungkat sapu gata, meugum-gum, jihnyan hana jitem cok mata nibak gata.”
“Sampah,” kheun Hagrid, nyang gohlom geudeungo saboh kata pih peu nyang ka teujadi .
di samping jih di tribun. “Pakon Snape akan geupeugot sapeue-sapeue lagee nyan?”
Harry, Ron, ngon Hermione saleng meungieng, teumanyong-manyong peu nyang harôh jipeugah .
gobnyan. Harry geucok keputusan keuhai nyang beutoi.
“Lôn meuteumeung sapeue-sapeue keuhai jih,” kheun jih keu Hagrid. “Jih ji cuba lewat .
nyan anjing lhee ulee bak uroe Halloween. Nyan jigiget jih. Kamoe pike jih keuneuk ceumeucue .
peu mantong nyang teungoh jaga.”
Hagrid geupeutron teko nyan.
“Pakriban cara gata teupeu keuhai Fluffy?” kheun gobnyan.
"Meunyap nyap?"
“Yeah — jih lon — bloe jih dari chappie Yunani yang lon meurumpok di pub .
las’ thon — lon pinjam jih keu Dumbledore untuk jaga —”
"Nye?" kheun Harry ngon seumangat.
“Jinoe, bek ta tanyong le bak lon,” kheun Hagrid ngon su nyang kasar. “Nyan rahasia top, .
nyan."
“Tapi Snape ka ji usaha jak ceumeucue.”
“Sampah,” kheun Hagrid lom. “Snape nyan guru Hogwarts, jih akan .
hana sapeue-sapeue nyang lagée nyan.”
“Jadi pakon jih ji cuba poh Harry mantong?” kheun Hermione.
Keujadian seupot nyan teunte deuh jih ka meu ubah pikeran jih keu .
Snape.
“Lon teupeu saboh jinx watee lon kalon saboh, Hagrid, lon ka lon baca mandum teuntang awak nyan! Kamoe ka
got keu jaga kontak mata, dan Snape hana meukedip-kedip sama sekali, lon kalon jih!”
“Lon peugah yeh, yer salah!” kheun Hagrid ngon suum. “Lon hana kuteupu pakon .
Sapu Harry bertindak lagee nyan, tapi Snape hana akan mencoba untuk membunuh sidroe murid! Jino,
deungoe lon, ban lhee droe yeh — yer meddlin' dalam hal-hal yang tidak menyangkut yeh. Ata
meupaloe. Kamoe tuwoe keu anjing nyan, an' kamoe tuwoe peue nyang jijaga, nyan antara
Profesor Dumbledore dan Nikolaus Flamel —”
“Aha!” kheun Harry, “jadi na ureung nyang nan jih Nicolas Flamel nyang terlibat, .
na disinan?”
Hagrid deuh beungeh keudroe.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEU DUA BLAS .
CERMIN YANG TERBAIK .
Natal ka teuka. Bak saboh beungoh bak teungoh buleuen Desember, Hogwarts jibeudôh bak
meurumpok droe jih meutop ngon padum-padum boh gaki salju. Danau nyan beku solid dan Weasley .
keumbeu geuhukom kareuna geusihe padum-padum boh bola salju sampoe awaknyan ji ikot
Quirrell di sekitar, memantul dari likot sorban jih. Bacut cicém hantu nyang geu keulola .
untuk meuprang jalan awaknyan rot langet nyang badai nyan keu jisampaikan surat-surat harus dirawat lom .
keu kesehatan le Hagrid seugolom awak nyan jeut ji plueng lom.
Hana soe nyang jeut preh uroe raya mulai. Seudangkan Griffindor nyan .
ruang umum dan Aula Raya na apui nyang meu-ulang-ulang, koridor-koridor nyang meu-ulang-ulang na
jeuet keu es dan angen phet jipoh-poh jeundela lam glah-glah. Nyang paleng brok
nakeuh glah-glah Profesor Snape di miyueb lam rumoh glab, dipat nafáh awaknyan jiék bak thôn 1990.
saboh kabui dikeue awaknyan dan awaknyan jikeubah setoep mungken ngon kuali-kuali awaknyan nyang suum.
“Lon memang meurasa that meunyeusai,” kheun Draco Malfoy, salah sidroe glah Ramuan, “keu mandum awak nyan .
ureung yang harus tinggai di Hogwarts untuk Natal karena hana ditem
di rumoh.”
Jih teungoh ji kalon Harry watee ji peugah haba. Crabbe ngon Goyle geukheun.
Harry, nyang teungoh geu uko tulang likot eungkôt singa, hana geutem peuduli keu awaknyan. Malfoy
ka leubèh hana mangat nibak biasa seujak pertandingan Quidditch. Jilek
bahwa Slytherins ka taloe, jih ka ji cuba peugot mandum ureung khem kiban cara sidroe cangguek bak kayee nyang meu abah luah akan geugantoe Harry seubagoe Seeker selanjut jih. Teuma jih ka sadar
bahwa hana soe nyang meurasa lucu nyoe, sabab awaknyan mandum that kagum bak jalan .
Harry ka berhasil teutap bak tungkat sapu bucking jih. Jadi Malfoy, cemburu dan .
beungeh, ka geujak lom keu geuhina Harry teuntang hana keuluarga nyang paih.
Beutoi that Harry hana geujak woe u Privet Drive bak Natal.
Profesor McGonagall ka teuka kira-kira minggu seugolom jih, geupeugot daftar .
mahasiswa nyang akan tinggai bak uroe raya, dan Harry ka geutandatangani bak 10.00.
sigeu. Gobnyan hana geurasa weueh keudroe geuh sapeue; nyoe mungken akan jeut keu yang paleng get
Natal jih ka pernah. Ron ngon syedara-syedara jih pih teungoh tinggai, sabab Pak.
dan Puan Weasley teungoh geujak u Rumania geujak saweue Charlie.
Watèë awaknyan jiteubiet nibak rumoh glab di ujong Potions, awaknyan meurumpok ngon saboh cemara nyang rayeuk .
bak kayee nyang meuhalang koridor di keue. Dua boh gaki nyang that rayeuk jitubiet bak bagian miyueb .
dan su nyang meu-ulang-ulang nyang kreuh jipeugah bak awaknyan bahwa Hagrid na di likot nyan.
“Hai, Hagrid, na neuk bantuan?” Ron tanyong, jitubiet ulee jih rot .
cabeueng-cabeueng.
“Nah, lon hana peu, teurimong geunaseh, Ron.”
“Peuë droëneuh keuberatan neupinah nibak jalan?” teuka Malfoy nyang lupie
nibak likot awaknyan. “Peu keuh droeneuh neu usaha mita peng ekstra, Weasley? Meuharap
keu gamekeeper droe watee droeneuh neutinggai Hogwarts, lon kira — pondok nyan nibak .
Hagrid nyan pasti deuh jih lagee meuligoe meunyo tabandeng ngon nyang ka biasa keuluarga droeneuh.”
Ron ji plueng bak Malfoy teungoh Snape ji ek reunyeuen.
“WASLI!”
Ron geupeuleupah bagian ukeu jubah Malfoy.
“Jih ka jiprovokasi, Profesor Snape,” kheun Hagrid, jitempek jaroe jih nyang rayeuk that .
muka meubulu jiteubiet dari likot bak kayee. “Malfoy teungoh geuhina keuluarga gobnyan.”
“Bak pih meunan, meuprang nyan meulawan ngon aturan Hogwarts, Hagrid,” kheun .
Snape sutra. “Limong boh poin dari Griffindor, Weasley, dan bersyukur nyan kon .
lom. Neujak kheueh, gata mandum.”
Malfoy, Crabbe, ngon Goyle geudorong kasar-kasar lewat bak kayee, meuceu-ceu
jarom dipat-pat mantong dan meuceu-ceu.
“Lon akan meurumpok jih,” kheun Ron, geugileng gigoe jih bak punggong Malfoy, “saboh
uroe-uroe nyoe, lon cok jih —”
“Lôn benci keu awak nyan dua,” kheun Harry, “Malfoy ngon Snape.”
“Ayoe, seumangat, ka to Natal,” kheun Hagrid. “Peugah yeh peu, .
jak ngon lon an'see Aula Raya, deuh treat.”
Jadi awak nyan lhee ji ikot Hagrid ngon bak kayee jih u Aula Raya,
di sinan Guru McGonagall ngon Guru Flitwick teungoh sibuk ngon .
Hiasan Natal nyang jroh.
“Ah, Hagrid, bak kayee nyang akhe — boh bak sagoe nyang jioh, kon?”
Aula nyan deuh spektakuler. Pesta-pesta nibak holly ngon mistletoe geugantung mandum .
bak lingka bintéh, dan hana kureueng nibak dua blah boh bak Natal nyang manyang-manyang teudong bak lingka .
kama, na nyang meukilat-kilat ngon es ubit-ubit, na nyang meukilat-kilat ngon meureutôh-reutôh .
lilin.
“Padum uroe teuk ka tinggai sampoe yer raya?” tanyong Hagrid.
“Saboh mantong,” kheun Hermione. “Dan nyan peuingat lon — Harry, Ron, kamoe ka .
got sitengeh jeum sigohlom makan siang, seharusjih geutanyoe na di perpustakaan.”
“Oh ya, beutoi droeneuh,” kheun Ron, sira ji peulheuh mata jih bak Profesor .
Flitwick, nyang na gelembung meuh nyang meukeumang nibak tungkat jih dan teungoh jijak .
awaknyan ateueh cabeueng-cabeueng bak kayée nyang barô.
“Perpustakaan nyan?” kheun Hagrid, geuikot awaknyan u luwa aula. “Baroe sigohlom .
uroe raya nyan? Bit tajam, kon yeh?”
“Oh, kamoe hana meubut,” kheun Harry bak jih deungon trang. “Sejak kamoe .
diseubot Nicolas Flamel kamoe ka meuuseuha mita soe gobnyan.”
“Kamoe peue?” Hagrid deuh teukeujot. “Deungoe keunoe — ka lon peugah yeh — .
drop nyan. Bukon peuë keu gata peuë njang djijaga lé asèë njan.”
“Kamoe cuma neuk teupeu soe Nicolas Flamel, nyan mantong,” kheun Hermione.
“Kecuali droeneuh neutem peugah bak kamoe dan neupeuseulamat kamoe nibak keusosahan nyan?” Harry geutamah lom. "Kamoe
pasti ka lheuh meureutoh buku dan kamoe hana meuteumeung gobnyan
dipat mantong — neubri mantong peutunyok keu kamoe — lon teupeu lon ka lon baca nan jih dipat mantong.”
“Lon hana lon peugah sapeu, kheun Hagrid deungon datar.
“Cuma harus ta mita keudroe, meunyo meunan,” kheun Ron, dan awaknyan jitinggai Hagrid .
deuh hana pueh dan bagah-bagah geujak u perpustakaan.
Awaknyan memang ka jimita buku-buku keu nan Flamel sejak 1990.
Hagrid ka geupeubiyeu jiteubiet, sabab pakriban lom awaknyan jijak mita peue nyang Snape .
teungoh ji usaha jak ceumeucue? Masalah jih, that brat payah ta teupeu pat ta mulai, .
hana geuteupeuë peuë njang mungkén ka geupeugot lé Flamel untôk peugot droëgeuh djeuët keu saboh buku. Gobnyan kon
lam Penyihir Rayek Abad Keu Dua Ploh, atawa Nan-nan Ajaib Terkenal nibak Geutanyoe .
Wate; jih ka gadôh, cit, nibak Penemuan Ajaib Modern Penteng, dan A .
Kajian Perkembangan Baroe-baroe lam Wizardry. Dan lheuh nyan, teunte, na cit nyang .
ukuran perpustakaan nyang that rayeuk; meuplôh-plôh ribèë buku; meuribèë-ribèë rak;
meureutôh-reutôh bareh nyang sempit.
Hermione geupeuteubiet daftar subjek ngon judul nyang ka geucok keputusan keu geumita .
seudangkan Ron geujak u miyueb saboh bareh buku dan mulai geutarek buku-buku nyan nibak .
rak-rak bak acak. Harry meuputa-puta u Bagian Terbatas. Gobnyan ka lheueh
teumanyong-manyong siat peu Flamel hana dipat-pat lam sinan. Sayang that, droeneuh
peureulee catatan nyang ka geutandatangani khusus dari salah sidroe guru untuk geukaloen lam salah saboh .
buku-buku nyang teubatah, dan gobnyan geuteupeue bahwa gobnyan hana teuma meuteumé saboh. Nyan keuh kitab-kitab nyan .
meuasoe Dark Magic nyang meukuasa hana tom geupeurunoe di Hogwarts, ngon mantong geubaca le .
aneuk murid nyang ka tuha meurunoe Pertahanan Melawan Seni Gelap lanjutan.
“Peue nyang gata mita, aneuk agam?”
“Hana sapeue,” kheun Harry.
Madam Pince petugas pustaka nyan geu-ayon-ayon saboh debu bulu keu gobnyan.
“Leubeh get droeneuh neuteubiet, meunyo meunan. Jak laju — teubiet!”
Meuharap jih agak bagah bak meupike padum-padum boh kisah, Harry geutinggai
pustaka. Jih, Ron, ngon Hermione ka lheueh jisepakati leubeh get awaknyan hana jitanyong bak Madam .
Pince dipat awak nyan jeut meurumpok Flamel. Awaknyan yakin bahwa jihnyan hase jipeugah bak awaknyan,
tapi awaknyan hana jeuet jicok resiko Snape jideungoe peue nyang awaknyan peugah.
Harry geupreh di luwa di koridor geukaloen peue ka meurumpok dua droe nyang laen .
peu mantong, tapi gobnyan hana that meuharap. Awaknyan ka dua minggu jimita, .
lheuh A, tapi kareuna awak nyan hanya na momen-momen aneh antara peulajaran nyan hana hireun
awaknyan hana meuteumé sapeue. Nyang awaknyan peureulee that nakeuh saboh pencarian panyang nyang jroh hana .
Madam Pince ji napas bak takue awak nyan.
Limong minet lheuh nyan, Ron ngon Hermione meugabong ngon jih, geuguncang ulee.
Awaknyan jijak jak makheun siang.
“Droeneuh teutab neumita watee lon hana, kon?” kheun Hermion.
“Dan neukirém keu ulôn saboh cicém hantu meunyo gata meurumpok sapeue.”
“Dan droeneuh jeut neutanyong bak ureung chik droeneuh peu awak nyan jiteupeu soe Flamel,” kheun Ron.
“Aman that ta tanyong bak awak nyan.”
“Aman that, lagee awak nyan dua dokter gigi,” kheun Hermione.
Bak uroe raya ka mulai, Ron ngon Harry teungoh meusenang-senang that keu
le that pike keu Flamel. Awaknyan na asrama keudroe dan keu .
Ruang umum jioh leubeh kosong nibak biasa, jadi awaknyan jeuet jiteumee nyang jroh
kursi-kursi bak binéh apui. Awaknyan jiduek bak watée jeuem jipajoh peue mantong nyang hase awaknyan tumbak ateueh saboh
garpu panggang — ruti, muffin Inggréh, marshmallow — dan cara-cara peugot .
meuteumeung Malfoy geu-usir, nyang mangat that bak geupeugah haba bah pih awaknyan hana jitem
buet.
Ron pih mulai geupeurunoe Harry catur penyihir. Nyoe persis lagee .
Catur Muggle kecuali bahwa tokoh-tokoh nyan udep, nyang jeut keu le that lagee .
geu arahkan pasukan lam prang. Set Ron ka tuha that dan ka babak belur. Bak mandum .
laen jih na, nyan ka lheueh na bak ureueng laen lam keuluarga jih — lam nyoe .
kasus, ayah gobnyan. Teuman, ureung catur tuha nyan kon kekurangan sama sekali. Ron
geuteupeue awaknyan deungon jroh that gobnyan hana tom na masalah keu geupeujeuet awaknyan jipeubuet peue nyang geutem.
Harry meu'en ngon awak catur Seamus Finnigan ka geubri pinjaman keu gobnyan, dan awaknyan
hana peucaya keu gobnyan sapeue. Gobnyan gohlom jeuet keu peumaen nyang that jroh dan awaknyan sabe ji meukreuh-kreuh .
beda-beda bit nasihat bak gobnyan, nyang membingungkan. “Bek neuyue lon keunan, hanjeut .
kamoe kalon ksatria jih? Neukirém gobnyan, geutanyoe sanggop ta gadôh gobnyan.”
Bak malam Natal, Harry geujak éh geupreh uroe lheuh nyan keu 2019.
makanan dan keseruan, tapi hana meuharap hadiah sama sekali. Watee jih beudoh awai
beungoh uroe, namun, nyang phon that geukaloen nakeuh saboh tumpukan bungkusan ubeut bak poh 10.00.
gaki teumpat éh jih.
“Selamat Natal,” kheun Ron ngon mengantuk watee Harry ji reubot dari teumpat éh dan .
ditarek bak jubah mandi jih.
“Kamoe pih,” kheun Harry. “Peuë gata keuneuk kalon nyoe? Lon na hadiah!”
“Peue nyang neuharap, lobak?” kheun Ron, geujak bak tumpukan droe geuh, nyang .
leubeh rayeuk nibak Harry.
Harry geucok bungkusan ateuh. Nyan geubungkôh ngon keureutah coklat tebal dan .
geucoret bak nyan nakeuh Keu Harry, dari Hagrid. Lam nyan na saboh kayèe nyang kasar .
suling. Hagrid ka jeulaih that geu-whittled keudroe. Harry geupoh — bunyi jih agak .
bak cicém hantu.
Saboh bungkusan keudua, nyang that ubeut, na asoe saboh catatan.
Kamoe teurimong peusan droeneuh dan kamoe lampirkan hadiah Natal droeneuh. Dari
Paman Vernon ngon Tante Petunia. Dipeugot bak catatan nyan saboh peng limong ploh sen.
“Nyan ramah,” kheun Harry.
Ron terpesona ngon peng limong ploh sen nyan.
"Ganjee!" kheun gobnyan, 'Peue rupa! Nyoe peng?”
“Droeneuh jeuet neukeubah,” kheun Harry, geukhem-khem bak geukaloen kiban seunang Ron. “Hagrid
dan mak cik ngon paman lon — jadi soe nyang kirem nyoe?”
“Lon pike lon teupeu soe nyang dari ureung nyan,” kheun Ron, meuubah agak pink dan
geutunyok bak bungkusan nyang that meugumpôi. “Mak lon. Lon peugah bak jih droeneuh hana neuharap sapeu
hadiah dan — oh, hana,” jih jikheun, “jih ka jipeugot keu gata sweater Weasley.”
Harry ka geupriek bungkusan nyan keu geumita sweater tebal, rajut jaroe bak thon 1990.
ijo zamrud ngon saboh kotak rayeuk fudge buatan droe.
“Tiëp thôn jih jipeugot sweater keu geutanyoe,” kheun Ron, jibuka bungkôh droe jih, .
“dan lon sabe maroon.”
“Nyan that lagak jih,” kheun Harry, geucuba fudge nyan, nyang that .
meurasa.
Hadiah jih nyang selanjut jih pih na permen — saboh kotak rayeuk Coklat Frogs .
nibak Hermion.
Nyoe cuma tinggai saboh bungkusan. Harry geucok dan geurasa. Bak watée nyan that ringan.
Gobnyan geubuka bungkusan nyan.
Sesuatu nyang cair dan abu-abu pirak jijak meulumpat u ateuh lantai teumpat jih jiduek .
lam lipatan nyang meukilat. Ron meungap.
“Lôn ka lôn deungoe haba nyan,” kheun jih ngon su nyang seungap, jipeutron kotak .
Setiap Kacang Rasa jih ka jiteumee dari Hermione. “Meunyo meunan nyang lon pike nyan — .
awaknyan beutôi-beutôi langka, dan beutôi-beutôi meuhareuga.”
“Peue nyan?”
Harry geucok kaye nyang meukilat dan meuwareuna pirak nibak lantai. Aneh that keu .
sentuhan, lagee ie tenun jeut keu bahan.
“Nyan jubah hana deuh,” kheun Ron, rupa kagum bak muka jih. “Lôn yakin .
nyan — cuba kheueh.”
Harry geubôh jubah nyan bak bahu gobnyan dan Ron geubri su.
"Betoi! Neukalon kheueh u miyueb!”
Harry geukaloen gaki gobnyan, tapi gaki gobnyan ka hana le. Gobnyan geujak u
ceureumen. Cukop pasti, pantulan jih jikeumalon lom, cuma ulee jih jigantung .
lam udara, tuboh jih hana deuh sama sekali. Gobnyan laju geutarek jubah nyan ateueh ulée gobnyan dan .
refleksi jih gadôh banmandum.
“Na saboh catatan!” kheun Ron tiba-tiba. “Saboh catatan rhet nibak nyan!”
Harry geubôh jubah dan geureubot surat nyan. Dituleh lam sempit, loopy .
tulesan nyang gohlom tom geukalon nakeuh kata-kata lagee nyoe:
Ayah gata geutinggai hai nyoe ubak ulôn sigohlom gobnyan meuninggai.
Ka troh watee jih jipulang keu gata.
Pakèk ngon jroh.
Saboh Natal nyang That Selamat keu droeneuh.
Hana tandatangan sapeu. Harry meutatap bak catatan nyan. Ron teungoh geukagum keu .
jubah.
“Lon akan lon bri peu mantong keu salah saboh nyoe,” kheun jih. "Peu sapeu. Peu nyan
masa'alah?"
“Hana sapeue,” kheun Harry. Gobnyan meurasa that aneh. Soe nyang kirém jubah nyan? Adalah
nyan beutôi-beutôi sigo-go atra ayah gobnyan?
Sigohlom jih jipeugah atawa jipike sapeue, pinto asrama ka jibôh .
teubuka dan Fred ngon George Weasley meubataih lam.
dilua pandangan. Gobnyan hana meurasa keuneuk bagi keu ureung laen lom.
"Seulamat natai!"
“Hei, kalon — Harry na sweater Weasley cit!”
Fred ngon George geungui sweater warna biru, saboh ngon F 1 nyang rayeuk warna kuneng.
ateuh nyan, nyang laen saboh G.
“Harry leubeh get nibak geutanyoe, padahai,” kheun Fred, geumat Harry .
baje se'um. “Jih jeulaih leubeh le ji usaha meunyo droeneuh kon keluarga.”
“Pakon hana neupakek bajee droeneuh, Ron?” George geutuntut. "Jak hai,
get it on, awaknyan lagak dan hangat.”
“Lon benci warna maroon,” Ron meraung-raung seuteungeh hate watee ji tarek ateuh ulee jih.
“Kamoe hana meuteumeung surat bak kamoe,” George mengamati. “Lon kira jih .
pike hana tuwoe nan droe. Teuma kamoe hana bangai — kamoe teupeu kamoe .
geukheun Gred ngon Forge.”
“Peue riyoh nyoe mandum?”
Percy Weasley jitubiet ulee jih rot pinto, deuh hana setuju. Gobnyan
ka jeulaih that ka troh bak teungoh jalan bak jibuka bungkusan hadiah-hadiah jih sabab jih pih, jiba saboh
sweater gumpalan di ateuh jaroe jih, nyang dicok le Fred.
“P keu prefek! Get on, Percy, jak, geutanyoe mandum tangui geutanyoe, bahkan .
Harry na saboh.”
“Ulôn — hana — meuheut —” kheun Percy tebal, bak keumbeu nyan jipaksa .
sweater ateuh ulee, geupoh kacamata miring.
“Dan droeneuh pih hana neuduek ngon prefek uroe nyoe,” kheun George.
“Natal nakeuh watee keu keluarga.”
Awaknyan jipeujak Percy nibak kama, jaroe jih jiteubiet bak binèh jih lé
sweater jih.
Harry hana tom seulama udep jih na acara makan malam Natal lagee nyan. Sireutoh leumak, .
kalkun panggang; gunong-gunong kentang panggang ngon rebus; pinggan-pinggan boh cipolata;
turens kacang polong mentega, perahu pirak kuah tebal, kaya dan kuah jengkol –
dan tumpukan-tumpukan krupuk tukang sihe tiep padum-padum boh gaki di seupanyang meja. Nyoe fantastis
nikmat pesta hana lagee Muggle nyang leumoh biasa jih Dursleys .
geubloe, ngon meu'en plastik ubit awaknyan dan topi kertas awaknyan nyang rhet-rhet lam nyan. Harry
ditarek krupuk penyihir ngon Fred dan hana mantong bang, jiteubiet ngon ledakan
lagée meuriam dan jitôb awaknyan banmandum lam awan asap biru, seudangkan nibak
lam nyan beureutoh topi laksamana blakang ngon padum-padum boh tikoh udep, puteh. Naik bak Lambong .
Meja, Dumbledore ka geugantoe topi tukang sihe runcing jih keu bonet bungong,
dan teungoh geukheun-kheun deungon seunang hate bak saboh ceurita lucu nyang baroe that geubaca le Profesor Flitwick keu gobnyan.
Puding Natal nyang meuapui-apui ji ikot kalkun. Percy karap patah jaroe jih .
gigoe bak sabit pirak nyang teuseubot lam slice jih. Harry geukalon Hagrid teungoh
leubeh mirah dan leubeh mirah bak muka bak jih jikheun keu leubeh le anggô, akhé jih jicium .
Profesor McGonagall bak jaroe, nyang, keu hireuen Harry, geuceu-ceu dan
meusirah, topi ateuh jih meu-ulang.
Bak watèe Harry akhéjih jitinggai meja, jih jibeuban ngon saboh tumpukan .
barang-barang nyang jiteubiet nibak krupuk, jitamong cit saboh bungkôh nyang hana jeuet jibeureutoh, nyang meucahya .
balon, saboh kit Grow-Your-Own-Warts, dan saboh set catur penyihir baroe gobnyan keudroe. Nyan
Tikoh puteh ka gadeh dan Harry na rasa brok awaknyan akan
akhe jih jeut keu makan malam Natal Puan Norris.
Harry ngon Weasleys geu peu abeh watee seupot nyang bahagia deungon beungeh .
bola salju meulawan bak lapangan. Teuma, lupie, basah, dan meu-ulang-ulang, awaknyan .
geuwoe u apui lam ruang umum Gryffindor, di sinan Harry geupeureutoh lam
catur baroe set deungon taloe spektakuler ngon Ron. Gobnyan geuduga hana akan na .
gadôh that meunyo Percy hana geucuba bantu gobnyan that.
Lheuh makan sandwich kalkun, crumpets, trifle, dan kue Natal,
mandum ureung meurasa that kenyang dan mengantuk untuk peugot le sigohlom teungeut kecuali duek dan nonton .
Percy geujak peulet Fred ngon George ban sigom meunara Gryffindor sabab awaknyan jicok meunara jih
lencana prefek.
Nyan keuh uroe Natal nyang paleng get keu Harry. Bah pih meunan sapeue-sapeue nyang ka .
meu-ulang-ulang bak likôt pikeran jih siuroe-uroe. Hana sampoe gobnyan geuék ateueh teumpat éh gobnyan .
bebas bak ta pike keu hai njan: jubah hana deuh dan soe mantong njang ka djikirém.
Ron, punoh ngon kalkun ngon kue dan hana sapeue nyang misterius nyang jeuet keu peukaru gobnyan,
teungeut karab bak watèe jih ka jigamba tirai poster peuet jih. Harry
geusandar ateueh binéh teumpat éh gobnyan keudroe dan geutarek jubah nibak miyueb jih.
Ayah jih...nyoe ka ayah jih. Gobnyan geupeubiyeu bahan nyan ji-ile ateueh gobnyan .
jaroe, leubeh gleh nibak sutra, ringan lagee udara. Pakèk ngon jroh, catatan nyan ka geupeugah.
Gobnyan harôh geucuba, jinoe. Gobnyan geuplueng nibak teumpat éh dan geubungkôh jubah .
seulingka droe geuh. Meunyo ta kalon u miyueb gaki jih, deuh jih cuma cahya buleun ngon bayangan.
Rasa jih that lucu.
Pakèk ngon jroh.
Teumanyong-manyong, Harry meurasa luah-luah. Bansaboh Hogwarts ka teubuka keu .
jih lam jubah nyoe. Keugeumbiraan banjir melalui jih watee jih teudong disinan lam seupot .
dan seungab. Jih jeuet jijak ho mantong lam hai nyoe, ho mantong, dan Filch hana tom .
teupu.
Ron geukheun lam teungeut. Patut Harry geubangunkan jih? Na nyang peutheun jih .
balek — jubah ayahjih — jih meurasa bahwa kalinyoe — nyang phon that — jikeuneuk .
keu geungui keudroe.
Jih jijak meu-ulang-ulang jiteubiet dari asrama, jitron reunyeuen, jijak lintas ruang umum,
dan jiék rot lubang potret.
“Soe nyang na disinan?” kheun Nyonya Gemuk nyan. Harry hana geupeugah sapeue. Gobnyan geujak
bagah-bagah jitron u koridor.
Pat jih harôh jijak? Gobnyan geutheun, até gobnyan meu-ulang-ulang, dan geupike. Dan lheuh nyan
teuka bak gobnyan. Bagian Terbatas lam perpustakaan. Gobnyan jeuet geubaca seulama
lagee galak jih, asai payah jiteupeu soe Flamel nyan. Gobnyan geujak, geugamba .
jubah hana deuh nyang keutat bak lingka jih bak jijak.
Perpustakaan nyan itam that dan that meuseuram. Harry geupeudeuh lampu keu geukaloen .
jalan seupanyang baresan buku. Lampôh nyan deuh jih lagée ji-apong-apong lam .
midair, dan bah pih Harry jeuet geurasa jaroe gobnyan geutumpang, pemandangan nyan geubri
jih nyang meurayap.
Bagian Terbatas nyan tepat di likot perpustakaan. Meulangkah
deungon hati-hati ateuh taloe nyang peupisah buku-buku nyoe nibak perpustakaan nyang laen, gobnyan .
geu-angkèe lampu geuh keu geu-baca judul-judul.
Awaknyan hana le jipeugah haba. Huruf-huruf meuh awaknyan nyang ka meukulet dan ka pudar jieja .
kata-kata lam basa nyang hana jeuet jiteupeue lé Harry. Na nyang hana gelar sapeue. Sa
buku nyan na noda nyang seupôt nyang deuh jih that-that lagée darah. Rambut bak punggong .
nibak takue Harry jitusok. Mungken jih teungoh jibayangkan, mungken hana, tapi jih jipike .
bisikan-bisikan nyang leumoh-leumoh teuka nibak buku-buku nyan, lagée awaknyan jituri ureuëng .
na disinan nyang hana patot.
Gobnyan harôh geumulai nibak teumpat. Meu-ulang-ulang lampu deungon jroh-jroh ateueh lantai,
jih jimita bak rak miyueb keu saboh buku nyang deuh jih menarik. Saboh itam nyang rayeuk .
dan volume pirak meutarek mata jih. Gobnyan geutarek ngon susah payah, sabab ka .
brat that brat, dan, meu-imbang bak teuôt, bah kheueh rhet teubuka.
Saboh su nyang meutusok dan meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang seungap — buku nyan .
meukreuh-kreuh! Harry geutop, tapi su nyang meukreuh-kreuh nyan sabe-sabe, saboh manyang,
hana putôh, catatan nyang meu-ulang-ulang. Gobnyan teusangkot u likot dan geupeutron lampu gobnyan,
nyang jiteubiet sigra. Panik, jih jideungo langkah gaki jitron u koridor .
di luwa — geu- isi buku nyang meu- 'ah nyan lom bak rak, gobnyan geuplueng geujak mita buku nyan. Gobnyan luluih
Filch lam pintô; Mata Filch nyang pucat dan liar nyan jikeumalon lurus rot jih, dan .
Harry meulumpat dimiyub jaroe Filch nyang ka jipeuhah dan jijak u ateuh koridor,
buku buku mantong meu-ulang-ulang lam geulinyueng jih.
Gobnyan teuka deungon hana teusangka-sangka dikeue saboh bajée beusoe nyang manyang. Gobnyan ka lheueh meunan
sibuk menjauh dari perpustakaan, dia belum memperhatikan dimana dia berada
teungeuh geujak. Mungken kareuna ka seupôt, gobnyan hana geuturi pat gobnyan sapeue.
Na saboh baje beusoe to ngon dapu, jih jiteupeu, tapi jih pasti limong lante .
di ateuh sinan.
“Droeneuh neuyue lon jak langsong bak droeneuh, Profesor, meunyoe na nyang .
meuputa-puta malam, dan na nyang ka na di perpustakaan Terbatas
Seksi."
Harry geurasa darah jiteubiet dari muka jih. Dipat mantong gobnyan, Filch wajeb .
teupeuë saboh jalan pintas, sabab su djih njang leumbông dan meu-minyak njan ka meutamah toë, dan keu su djih njang .
horor, nyan Snape nyang jaweub, “Bagian Terbatas? Yah, awaknyan hanjeuet
jiôh, tanyoe ta drop awaknyan.”
Harry teudong meu-ukheue bak teumpat nyan watee Filch ngon Snape teuka bak sagoe .
ukeu. Awaknyan hana hase jikalon gobnyan, teunte, teuma nyan na kheueh saboh koridor nyang sempit dan meunyoe awaknyan .
teuka leubeh toe awaknyan teuma jipoh jihnyan — jubah nyan hana jitheun jihnyan nibak
beu padat.
Gobnyan geumusu seungab-seungab nyang hase. Saboh pintoe teudong ajar di siblah wie gobnyan. Nyan
na kheueh saboh-saboh jih harapan gobnyan. Gobnyan geu-ulang-ulang rot nyan, geutheun nafáh, geu-useuha bèk .
geupinah, dan keu lega gobnyan meuhase geutamong lam kama hana awaknyan .
memperhatikan peu mantong. Awaknyan jijak lurus lewat, dan Harry jisandar bak binteh,
napas dalam-dalam, deungoe langkah gaki awaknyan mate jiôh. Nyan ka toe,
that toe. Na padum-padum detik sigohlom jih jiteupeu sapeue-sapeue keuhai kama jih .
telah meusom lam.
Deuh lagee glah nyang hana dipakek. Bentuk-bentuk meja ngon kurusi nyang seupôt .
ka meutumpôk bak bintéh, dan na saboh keranjang keureutah limbah nyang ka teubalék – teuma .
meusandar bak bintéh nyang meuhadap ubak gobnyan na kheueh sapeue-sapeue nyang hana deuh lagée nyan .
belonging disinan, sapeue-sapeue nyang deuh jih lagée na ureuëng nyang baroë that jipeuduek disinan keu jikeubah .
nyan di luwa jalan.
Nyan na kheueh saboh cermin nyang meugah, manyang jih sampoe ubak langét-langét, deungon hiasan méuh .
bingkai, teudong bak dua boh gaki nyang meucakar. Na saboh prasasti nyang geuukheuë bak lingka .
top: Erised stra ehru oyt ube cafru oyt bak wohsi. Panik jih memudar jinoe yang na .
hana su Filch ngon Snape, Harry geupinah leubeh toe ngon kaca, geutem
kalon droe tapi hana deuh refleksi le. Gobnyan geulangkah di keue nyan.
Gobnyan harôh geupoh jaroe u babah geuh keu geutheun droe geuh nibak geukheun. Gobnyan
meuputa-puta. Hate jih jioh leubeh beungeh nibak watee buku .
ka jikuk — sabab jihnyan ka jikalon kon droe jih mantong lam kaca, teuma saboh .
ramee ureueng nyang teungoh jidong tepat di likot gobnyan.
Teuma kama nyan hana soe. Napas that bagah, jih jiputa-puta lom lam-lam u .
cermin nyan.
Di sinan gobnyan, meuceuhu lam nyan, putéh dan deuh teumakot, dan disinan,
meucermin di likôt gobnjan, na paleng kureuëng siplôh droë laén. Harry geukaloen ateuh bahu gobnyan —
tapi teutap, hana soe disinan. Atawa awaknyan mandum hana deuh cit? Peuë keuh gobnyan keubiet lam saboh .
kama nyang peunoh ngon ureueng-ureueng nyang hana deuh dan trik cermin nyoe nakeuh bahwa cermin nyan jipeuleumah awaknyan,
hana deuh atawa hana?
Gobnyan geukaloen lom bak kaca. Sidroe ureung inong teudong tepat di likot jih .
refleksi teungoh meusenyum keu gobnyan dan meulambai-lambai. Gobnyan geujok jaroe dan geurasa udara .
di likot jih. Meunyo jih beutoi-beutoi na disinan, jih akan menyentuh jih, refleksi awaknyan that
toë-toë, tapi djih djirasa mantong udara – djih dan njang laén na mantong dalam kaca.
Gobnyan sidroe inong nyang lagak that. Gobnyan na ôk mirah nyang itam dan mata gobnyan — gobnyan .
mata jih saban lagee mata lon, pikeran Harry, meubideung bacut toe ngon kaca. Peungeuh
ijo — persis saban bentuk, tapi lheuh nyan jiteupeue bahwa inong nyan teungoh jimoe;
meusenyum, tapi meunoe bak watee nyang saban. Ureueng nyang manyang, kurus, itam ôk jih teungoh jidong .
di siblah jih jipeuduek jaroe jih bak jih. Gobnyan geungui kacamata, dan ôk gobnyan that
hana rapi. Nyan meuikat bak likot, saban lagee Harry.
Harry ka that toe ngon cermin jinoe sampoe idong jih karap meusentuh .
nyang nibak renungan gobnyan.
"Emak?" geubisiek le gobnyan. "Abu?"
Awaknyan jikeumalon mantong, sira jisenyum. Dan lam-lam, Harry geukaloen muka-muka .
nibak ureueng laen lam kaca, dan deuh pasangan mata ijo laen lagee gobnyan, laen .
idong lagee jih, bahkan sidroe ureung tuha bacut nyang deuh jih lagee na idong Harry
knobbly knees — Harry teungoh geukaloen keuluarga gobnyan, keuphon that lam udep gobnyan.
The Potters tersenyum dan melambaikan tangan keu Harry dan jih menatap deuk kembali ke
awaknyan, jaroe jih jiteugon rata ateueh kaca lagee jiharap rhet .
beutôi-beutôi rot nyan dan trok ubak awaknyan. Gobnyan na saboh macam sakét nyang teuga lam tuboh gobnyan, siteungoh .
seunang, seuteungeh seudeh nyang dahsyat.
Padum treb jih jidong disinan, hana jiteupeu. Pantulan nyan hana pudar .
dan gobnyan geungieng-ngieng dan geungieng-ngieng sampoe na su nyang jiôh nyang jipeujeuet gobnyan teusadar lom teuma.
Gobnyan hana jeuet tinggai disinoe, gobnyan harôh geumita jalan woe u teumpat éh. Gobnyan geupriek mata gobnyan .
nibak muka mak jih, jibisik, “Ulôn teuma lôn woe,” dan bagah-bagah jiteubiet lam kama.
“Droeneuh jeuet neubeudoh lon,” kheun Ron, silang.
“Droeneuh jeut neuteuka malam nyoe, lon woe, lon neuk peuleumah cermin.
“Lon keuneuk kalon mak ngon ayah droeneuh,” kheun Ron ngon seumangat.
“Dan lon keuneuk kalon mandum keluarga droeneuh, mandum Weasley, droeneuh akan jeut .
tapeuleumah bak ulôn syedara-syedara gata nyang laén dan banmandum ureuëng.”
“Kamoe jeut meungieng awak nyan watee jameun,” kheun Ron. “Baru jak meuputa-puta rumoh lon .
musim su’um nyoe. Pokok jih mungken nyan cuma dipeudeuh ureung mate. Malu tentang hana .
meuteumeung Flamel, adak pih. Na bacon atawa peu-peu mantong, pakon hana neu pajoh
peu sapeu?"
Harry hana jeuet jipajoh. Gobnyan ka geukalon ureueng chik gobnyan dan teuma geukalon awaknyan .
lom malam nyoe. Gobnyan karab tuwoe keu Flamel. Deuh jih hana that
peunteng le. Soe nyang peduli peu nyang jijaga le asee lhee ulee nyan? Peu
peue peukara meunyo Snape jicok, beutoi?
“Kamoe hana peukara?” kheun Ron. “Kamoe deuh aneh.”
Nyang paleng Harry teumakot nakeuh mungken jih hana jeuet jiteumee cermin nyan .
kama teuma. Deungon Ron nyang meutop ngon jubah, cit, awaknyan harôh jijak leubeh jai lom .
lam-lam malam lheuh nyan. Awaknyan jicuba mita lom rute Harry dari perpustakaan,
meuputa-puta bak rot-rot nyang seupôt karab sijeuëm.
“Lôn ka beku,” kheun Ron. “Tatuwoe kheueh dan tajak woe.”
"Keun!" Harry geukheun. Lon teupeu na disinoe dipat-pat.”
Awaknyan jijak lewat hantu sidroe tukang sihe nyang manyang nyang jimeulayang u arah nyang meulawan, teuma .
hana deuh soe laen. teungoh Ron mulai meurengek-rengek bahwa gaki jih ka matee ngon sijuek,
Harry geukalon bajee beusoe nyan.
“Nyan disinoë — disinoë mantong — ya!”
Awaknyan jidorong pintoe. Harry geupeutron jubah nyan nibak lingka gobnyan .
bahu dan jiplueng u kaca.
Disinan awaknyan. Mak ngon ayah jih meucahya-cahya watée jikalon gobnyan.
"Kaloen?" Harry geubisiek.
“Hana lôn kalon sapeue.”
"Ngieng! Neu kalon mandum...na beban-beban awak nyan....”
“Ulôn jeuet lôn kalon gata mantong.”
“Kalon lam nyan deungon beutoi, jak laju, dong bak teumpat lon.”
Harry geujak u samping, tapi ngon Ron di keue cermin, jih hana deuh .
keluarga jih le, cuma Ron lam piyama paisley jih.
Ron, meunan pih, teungoh meutatap transfixed bak citra jih.
“Kalon kheueh ulôn!” kheun gobnyan.
“Jeut neu kalon mandum keluarga droeneuh teungoh jidong di sekitar droeneuh?”
“Hana — lon sidroe — tapi lon beda — lon deuh leubeh tuha — dan lon ulee .
aneuk agam!"
"Peu?"
“Lôn — lôn ngui lencana lagèe Bill awai — dan lôn mat .
piala rumoh dan piala Quidditch — lon pih kapten Quidditch.”
Ron geupriek mata geuh nibak pemandangan nyang lagak nyoe keu geukaloen ngon seunang hate .
Harry.
“Peuë gata pike cermin nyoe jipeuleumah masa ukeuë?”
“Pakriban jeuet? Banmandum keuluarga ulôn ka maté — bah ulôn kalon lom —”
“Kamoe na keudroe mandum beuklam, neubri watee keu lon bacut teuk.”
“Kamoe cuma meumat cangkie Quidditch, peu nyang menarik bak nyan? ulon
keuneuk kalon ureung chik lon.”
“Bek neu dorong lon —”
Saboh riyoh tiba-tiba di luwa di koridor geupeuakhe diskusi awak nyan.
Awaknyan gohlom jiteupeue pakriban kreuh jih awaknyan jipeugah haba.
"Meusigraa!"
Ron geubôh lom jubah nyan ateueh awaknyan lagée mata nyang meucahya nibak Puan Norris .
teuka meuputa-puta bak pintô. Ron ngon Harry teudong cukop hana meu-ulang, mandua awaknyan jipike saban .
hal — peue jubah nyan meubut bak mi'ong? Lheueh peue nyang deuh jih umu, gobnyan meuputa dan .
tinggai.
“Nyoe hana aman — mungken jih ka jijak mita Filch, lon taruhan jih jideungo kamoe.
Jak hai."
Dan Ron geutarek Harry u luwa kama.
Salju mantong gohlom leleh beungoh jih.
“Neuk meu’en catur, Harry?” kheun Ron.
"Keun."
“Pakon geutanyoe hana tatron tajak saweu Hagrid?”
“Hana...kamoe jak...”
“Lon teupeu peue nyang droeneuh pike, Harry, cermin nyan. Bek neuwoe .
malamnyo."
"Pakeun han?"
“I dunno, lon baroe na rasa hana get keu nyan — dan pokok jih, droeneuh ka na .
kakeuh le that cukur toe ka. Filch, Snape, ngon Nyonya Norris teungoh meuputa-puta
rap rap. Jadi kiban meunyo awaknyan hana hase jikalon gata? Pakriban meunyo awaknyan jijak tamong u dalam gata? Peuë keuh meunyoë droëneuh
peutron sapeue-sapeue?”
“Kamoe bunyi jih lagee Hermione.”
“Lon serius, Harry, bek jak.”
Teuma Harry na saboh mantong pikeran lam ulee jih, nakeuh keu geujak woe u dalam .
di keue cermin, dan Ron hana geujak peutheun jih.
Malam nyang keu lhee nyan gobnyan meurumpok jalan leubeh bagah nibak awai. Gobnyan teungoh geujak .
meunan bagah jih jiteupeu jih leubeh riyoh nibak nyang bijaksana, tapi jih hana meurumpok
soe.
Dan disinan mak ngon ayah jih teungoh jisenyum keu jih lom, dan salah sidroe dari .
ayah-ayah jih geu angguk-angguk seunang. Harry karam keudeh keudeh bak lantai di keue .
cermin nyan. Hana sapeue nyang peutheun gobnyan nibak tinggai disinoe simantong malam ngon .
famili. Hana sapeue pih.
Seulaen -
“Jadi — kembali lom, Harry?”
Harry meurasa lagee dalam jih ka meuubah jeut keu es. Gobnyan geungieng u likot.
Duek bak salah saboh meja bak binteh hana laen Albus Dumbledore.
Harry pasti geujak lurus lewat jih, sehingga putus asa untuk troh bak cermin jih
hana geuperhatikan gobnyan.
“Lôn — hana lôn kalon droeneuh, Pak.”
“Aneh kiban pandangan toe jeut keu hana deuh jeut keu droe,” kheun .
Dumbledore, ngon Harry lega that watee geukalon jih teungoh meusenyum.
“Jadi,” kheun Dumbledore, jiplueng dari meja keu jiduek bak lantai ngon .
Harry, “droeneuh, lagee meureutoh-reutoh sigohlom droeneuh, ka neuteumeung keunikmatan Cermin .
nibak Erised.”
“Hana lon teupeu nan jih lagee nyan, Pak.”
“Tapi lon harap droeneuh ka neusadar jinoe peu nyang jipeubuet?”
“Nyan — jroh — nyan jipeuleumah keuluarga lon —”
“Dan nyan jipeuleumah rakan droeneuh Ron keudroe seubagoe head boy.”
“Pakriban gata teupeue —?”
“Lôn hana peureulèë jubah keu jeuët keu hana deuh,” kheun Dumbledore ngon lembut.
“Jinoe, jeut neukira peu nyang dipeuleumah le Cermin Erised keu geutanyoe mandum?”
Harry geuguncang ulee.
“Bek lon peutrang. Manusia nyang paleng bahagia di ateueh bumoe akan jeuet geungui .
Cermin Erised lagee cermin biasa, yaitu, jih akan ji kalon lam nyan dan ji kalon .
droe jih persis lagee jih. Peu kheueh nyan meubantu?”
Harry geupike. Lheueh nyan geupeugah ngon lam-lam, “Nyan jipeuleumah bak geutanyoe peue nyang geutanyoe keuneuk...
peue mantong nyang kamoe keuneuk...”
“Jeut dan hana,” kheun Dumbledore seungap-seungap. “Nyan jipeuleumah bak geutanyoe hana leubeh atawa kureung .
nibak keuheundak até geutanjoë njang paléng dalam, paléng putôh asa. Kamoe, nyang hana tom .
dituri keuluarga droe, kalon awaknyan jidong di sekitar droe. Ronald Weasley, nyang ka
sabee geubayang lé syedara-syedara geuh, geukalon droe geuh teudong sidroe, nyang paleng jroh
nibak awaknyan banmandum. Teuma, kaca njoë hana akan geubri keu geutanjoë ilmeë atawa keubeunaran. Agam
ka sia-sia dikeue jih, teukeujot lé peue nyang ka awaknyan kalon, atawa teu-use .
gila, hana teupeuë peuë njang djipeuleumah njan nyata atawa bahkan mungkén.
“Cermin nyan akan dipinah u rumoh baro singoh, Harry, dan lon tanyong .
kamoe bek jak mita le. Meunyo gata ka lheueh tajak lintas nyan, gata jinoenyoe teuma jeuet keu .
peusiap. Hana meuguna keu taduek bak cita-cita dan tuwoe keu udep, ingat nyan.
Jinoenyoe, pakon gata hana tapeuguna lom jubah nyang meugah nyan dan tatron u teumpat éh?”
Harry geudong.
“Pak — Profesor nyan? Jeuet ulôn tanyong sapeue-sapeue bak gata?”
“Nyang jeulaih, droeneuh baroe neu peugot lagee nyan,” Dumbledore geuseunyum. “Mungken gata tanyong bak ulôn .
saboh teuk, bah pih meunan.”
“Peue nyang deuh gata kalon bak kaca?”
"ULON? Lon kalon droe lon mat saboh kaus kaki tebal dan wol.”
Harry meutatap.
“Sidroe ureung hana mungken na kaus kaki nyang sep,” kheun Dumbledore. "Nyang laen
Natal ka troh dan hana meuteumeung saboh pasang pih. Ureueng akan bersikeras bak .
geubri buku keu ulôn.”
Barô watèe jih ka jiwoe u teumpat éh, nyan keuh nyang peugot Harry keunong .
Dumbledore mungken hana that beutoi. Teuma lheuh nyan, geupike, lagee gobnyan .
geudorong Scabbers nibak bantal gobnyan, nyan ka jeuet keu saboh pertanyaan nyang cukop pribadi.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB LHEE BLAH .
Nikolaus flamel
Dumturdore ka meuyakinkan Harry bek jak mita Mirror of Erised .
teuma, dan keu sisa uroe raya Natal jubah hana deuh nyan teutap .
meulipat bak miyueb bagasi jih. Harry meuharap jih jeuet tuwoe peue nyang ka ji kalon bak thon 2010.
cermin semudah, tapi jih hana jeut. Gobnyan mulai meumimpi buruk. Leubeh dan
over lom jih meulumpoe teuntang ureung chik jih gadoh lam saboh kilat cahaya ijo,
seudangkan su nyang manyang meu-ulang-ulang ngon khem.
“Kamoe kalon, beutoi Dumbledore, cermin nyan jeut keu pungo kamoe,” kheun .
Ron, watee Harry geupeugah haba ngon jih teuntang lumpoe-lumpoe nyan.
Hermione, nyang teuka lom si uroe seugolom semester mulai, geucok saboh cara nyang beda
pandangan keu hai-hai. Jih ka keunong horor bak gagasan Harry teubiet dari
teumpat éh, meuputa-puta sikula nyan lhee malam meuturôt-turôt (“Meunyoe Filch ka jidrop droeneuh!”), dan
keucewa bahwa gobnjan gohlom paleng kureuëng meuteumeung soë Nicolas Flamel njan.
Awaknyan karab putôh asa keu tom meurumpok Flamel lam saboh buku perpustakaan,
bah pih Harry mantong yakin jih ka jibaca nan nyan dipat-pat. Sigo istilah ka .
mulai, awak nyan ka kembali untuk skimming melalui buku seulama siploh minet watee awak nyan .
putôh-putôh. Harry bahkan kureung watee dari dua nyang laen, kareuna praktek Quidditch
ka mulai lom.
Wood teungoh geu keurija tim leubeh brat nibak awai. Bahkan ujeuen hana akhe nyang .
ka geugantoe salju hana jeuet geupeureudam seumangat gobnyan. Si Weasley geukheun .
bahwa Wood ka jeut keu fanatik, tapi Harry na di sisi Wood. Meunyo awaknyan meunang .
pertandingan awaknyan ukeue, meulawan Hufflepuff, awaknyan akan jijak lintas Slytherin lam rumoh .
kejuaraan keuphon lam tujoh thon. Cukop leupah nibak keuneuk meunang,
Harry geuteume bahwa jih leubeh kureung mimpi buruk watee jih ka capek lheuh latihan.
Teuma, seulama saboh sesi latihan nyang that basah ngon lumpur, Wood
geubri haba brok keu tim nyan bacut. Jih baroe that beungeh keu Weasleys,
nyang sabe saleng dive-bombing dan pura-pura rhet nibak sapu.
“Peuë gata tapeutheun meu-ulang-ulang!” geukheun le gobnyan. “Nyan persis lagee nyan .
hal yang akan taloe geutanyoe jodoh! Snape teungoh wasit kali nyoe, dan jih akan ji mita
keu alasan peuë mantong keu peu-ék poin nibak Gryffindor!”
George Weasley beutoi-beutoi ka rhet dari sapu jih bak kata-kata nyoe.
“Wasit Snape nyan?” jihnyan jiplueng rot babah nyang peunoh ngon lumpur. “Pajan nyan .
jih pernah jeut keu wasit pertandingan Quidditch? Gobnyan hana akan adil meunyo geutanyoe mungken
keunong Slitherin.”
Tim nyang laen jitron bak bineh George keu jijak meudawa, cit.
“Nyan kon salah lon,” kheun Wood. “Kamoe baroe keuneuk pastikan kamoe meuen a .
clean game, jadi Snape hana alasan untuk pick on geutanyoe.”
Nyang mandum that jroh, pikeran Harry, tapi gobnyan na alasan laen keu .
hana geutem Snape toe ngon jih watee jih teungoh meuen Quidditch....
Tim nyang laen geugantung lom untuk saleng peugah haba lagee biasa bak akhe .
nibak praktek, tapi Harry geujak langsong woe u ruang umum Gryffindor,
di sinan jih meurumpok Ron ngon Hermione teungoh meu'en catur. Catur nyan saboh-saboh jih .
Hermione pernah taloe, saboh hai nyang Harry ngon Ron pike that get keu jih.
“Bek tapeugah haba ngon lon siat,” kheun Ron watee Harry geuduek bak bineh .
jih, “Lon peureulee concen—” Jih jiteumee muka Harry.
“Peue haba droeneuh? Kamoe deuh that teumakot.”
Meututoe seungap-seungap mangat hana soe deungoe, Harry geupeugah bak dua droe nyang laen .
teuntang keinginan Snape nyang tiba-tiba dan jeuheut keu jeut keu wasit Quidditch.
“Bek meu’en,” kheun Hermione sigra.
“Kheun droeneuh saket,” kheun Ron.
“Pura-pura patah gaki,” saran Hermione.
“Beutoi-beutoi patah gaki droeneuh,” kheun Ron.
“Lôn hana jeuet,” kheun Harry. “Hana Seeker cadangan. Meunyo lon mundur,
Griffindor hana jeuet meu’en sapeue.”
Bak saat nyan Neville rhet lam ruang umum. Kiban cara jih na
berhasil mendaki melalui lubang potret nyan tebak soe mantong, karena gaki jih
ka meuikat ngon peu nyang awaknyan akui sigra seubagoe Leg-Locker .
Laknat. Jih pasti harus kelinci hop mandum jalan u ateuh meunara Gryffindor.
Mandum ureueng rhet bak khem kecuali Hermione, nyang ji plueng dan .
geupeubuet kutukan balasan. Gaki Neville jiplueng dan jih jidong bak gaki jih,
geumeu-ulang-ulang. "Peu keujadian?" Hermione geutanyong bak jih, geupimpin jih keudeh keu geujak duek ngon
Harry ngon Ron.
“Malfoy,” kheun Neville ngon geumeu-ulang-ulang. “Lon meurumpok ngon jih di luwa perpustakaan. Kheun gobnyan .
jih ka jimita ureung untuk jipraktek nyan.”
“Jak bak Profesor Makgon!” Hermione geudesak Neville. “Laporkan gobnyan!”
Neville geuguncang ulee.
“Lôn hana lôn keuneuk leubèh le keusosahan,” geukheun lé gobnyan.
“Kamoe ka meudong bak jih, Neville!” kheun Ron. “Jih ka biasa .
meujak-jak ban saboh ureung, tapi nyan kon alasan untuk meu-ulang-ulang di keue jih dan
peugot leubeh mudah.”
“Hana peurlee lon peugah lon hana gagah bak Gryffindor, .
Malfoy ka lheuh geupeugot lagee nyan,” Neville tersedak.
Harry geurasa lam saku jubah gobnyan dan geucok saboh Coklat Katak, nyang .
nyang that akhé nibak kotak nyang ka geubri lé Hermione keu gobnyan keu Natal. Gobnyan geubri keu .
Neville, nyang deuh jih lagee mungken ji meunoe.
“Kamoe meuharga dua blah nibak Malfoy,” kheun Harry. “Topi Penyortiran nyan geupiléh .
kamoe keu Griffindor, kon meunan? Dan pat Malfoy nyan? Lam Slitherin nyang meubau.”
Bibir Neville meukeutok-keutok lam senyuman leumoh watee jibuka bungkusan cangguek nyan.
“Teurimong geunaseh, Harry...lon pike lon jak teungeut....D’you neuk kartu, droeneuh
peusapat awaknyan, kon meunan?”
Bak Neville jijak, Harry ji kalon kartu Penyihir Terkenal.
“Dumbledore lom,” kheun jih, “Jih nakeuh nyang phon that lon —”
Gobnyan geu-angguk-angguk. He stared at the back of the card. Lheuh nyan ji kalon u ateuh bak Ron .
dan Hermione.
“Lôn ka lôn teumeung jih!” gobnyan geubisiek. “Lon ka meurumpok Flamel! Lon peugah bak droeneuh lon baca .
nan nyan dipat-pat dilee, lon baca bak kereta teuka keunoe — deungoe nyoe:
'Dumbledore that meusyeuhu ngon taloe jih ateuh tukang sihe seupôt .
Grindelwald bak thon 1945, keu penemuan dua blah boh penggunaan darah naga, dan
karya gobnyan bak alkimia ngon pasangan gobnyan, Nicolas Flamel’!”
Hermione ji plueng bak gaki jih. Jih hana deuh that teugageh sejak awaknyan
ka meuteumeung lom nilai keu PR awaknyan nyang phon that.
“Tunggong disinan!” kheun inong nyan, dan jiplueng u ateuh reunyeuen u rumoh aneuk dara nyan.
asrama-asrama. Harry ngon Ron hana sempat meutuka rupa mistis di keue .
jih teungoh jiplueng-plueng jiwoe, saboh buku tuha nyang that rayeuk lam jaroe jih.
“Lôn hana tom lôn pike keu lôn kalon lam nyoe!” bisik-bisik jih ngon seunang hate. “Lôn ka lôn teumeung nyoe .
nibak perpustakaan minggu-minggu nyang ka ulikot keu bacaan ringan bacut.”
"Ble?" kheun Ron, tapi Hermione geuyue bak jih beu seungap sampoe jih ka ji kalon .
sapeue-sapeue, dan mulai meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang rot laman-laman, meugumam keu .
droe jih.
Akhé jih gobnyan geuteume peue nyang geumita.
“Lôn ka lôn teupeue! Lon teupeu nyan!”
“Peuë geutanjoë ka djeuët ta peugah haba lom?” Kheun Ron deungon hana meu-ulang-ulang. Hermione hana geutem
gobnyan.
“Nicolas Flamel,” jih jibisik deungon dramatis, “nakeuh sidroe-droe ureueng peugot nyang jituri .
nibak Batée Tukang Sihe!”
Nyoe hana efek yang jih harapkan.
“Nyan peue?” kheun Harry ngon Ron.
“Oh, jujur, hana neu baca dua? Neukalön – baca nyan, disinan.”
Jih ji dorong buku nyan keu awaknyan, dan Harry ngen Ron ji baca:
Kajian alkimia jameun meukaet ngon peugot Batee Sihe,
saboh zat legendaris deungon kekuatan nyang mengejutkan. Batée nyan teuma ji-ubah soe mantong .
logam jeut keu meuh murni. It also produces the Elixir of Life, which will make the
ureueng jep hana abadi.
Na le that laporan teuntang Stoner’s Stone seulama meuabad-abad, tapi
saboh-saboh jih Batee nyang jinoe na nakeuh atra Pak Nicolas Flamel, nyang terkenal .
pecinta alkimia dan opera. Mr. Flamel, who celebrated his six hundred and sixtyfifth birthday last year, enjoys a quiet life in Devon with his wife, Perenelle (six
reutoh limong ploh lapan).
"Kaloen?" kheun Hermione, watee Harry ngon Ron ka seuleusoe. “Asèë nyan pasti .
Meujaga Batee Sorcerer Flamel! Lon taruhan jih ji lakee Dumbledore untuk jaga beu aman
bagi jih, karena awaknyan rakan dan jih jiteupeu na ureung yang seutot nyan, nyan keuh sebab jih
meuheut Batéë nyan jipinah nibak Gringotts!”
“Batée nyang jeuet keu méuh dan jipeutheun gata nibak maté!” kheun si Harry.
“Hana hireun Snape lheuh nyan! Sibarangkasoe nyang keuneuk nyan.”
“Dan hana hireun kamoe hana meuteumeung Flamel lam Kajian Baroe-baroe nyoe 2019 nyan.
Perkembangan lam Wizardry,” kheun Ron. “Jih hana persis baroe meunyo ka nam thon .
reutoh nam ploh limong, na?”
Beungoh jih lam Pertahanan Melawan Seni Gelap, watee ji salen u miyueb .
cara-cara nyang beda untuk peu ubat gigitan werewolf, Harry ngon Ron mantong teungoh meudiskusi .
peue nyang awaknyan peubuet ngon Batée Sihe meunyoe awaknyan na. Hana troh bak Ron .
jih akan bloe tim Quidditch droe jih yang Harry teuingat tentang Snape dan
teuka pertandingan.
“Lôn keuneuk meu’èn,” kheun jih bak Ron ngon Hermione. “Meunyo lon hana, mandum .
Slytherins akan geukira lon cuma teumakot that keu geuhadapi Snape. Lon peuleumah bak awak nyan...nyan akan
beutoi-beutoi tapeusampôh senyuman bak muka awaknyan meunyo geutanyoe meunang.”
“Cuma asai kamoe hana meusampôh droeneuh dari lapangan,” kheun Hermione.
Namun, seuireng pertandingan seumaken toe, Harry seumaken gugoe,
peu mantong nyang jipeugah bak Ron ngon Hermione. Tim nyang laen hana that tenang,
salah saboh. Ide keu meulangkah Slytherin lam kejuaraan rumoh nakeuh .
ajaéb, hana meusidroe pih nyang ka jipeubuet nyan seulama tujoh thon, teuma peu kheueh awaknyan jibri idhin keu,
ngon wasit bias lagee nyan?
Harry hana jiteupeu peue jibayangkan atawa hana, tapi deuh jih .
teutap jiplueng ngon Snape ho mantong jih jijak. Kadang-kadang, gobnyan bahkan teumanyong-manyong peue .
Snape teungoh ji ikot jih, ji usaha ji drop jih keudroe. Peulajaran ramuan nyan .
meuubah jeut keu seumacam siksaan mingguan, Snape that dahsyat keu Harry. Jeut
Snape mungken jiteupeu awak nyan ka jiteumee teuntang Batee Sihe? Harry hana
kalon kiban cara jih jeuet — namun jih kadang-kadang na rasa nyang dahsyat bahwa Snape jeuet .
baca pikeran.
Harry geuteupeue, watee awak nyan geubri doa keu gobnyan beu seulamat di luwa ruang locker the
seupot lheuh nyan, bahwa Ron ngon Hermione teungoh teumanyong-manyong peue ka pernah ji kalon
jih udep lom. Nyoe kon nyang gata peugah peuhibur. Harry hana geudeungo saboh .
kata pep talk Wood watee jih ji tarek jubah Quidditch jih dan ji cok
Nimbus Dua Ribee.
Ron ngon Hermione, seumentara nyan, ka meurumpok teumpat di tribun di bineh .
Neville, nyang hana jeuet geumeuphom pakon awaknyan deuh that suram dan khawatir, atawa pakon .
awaknyan bandua ka jiba tungkat awaknyan ubak pertandingan. Hana jiteupeu le Harry bahwa Ron .
and Hermione had been secretly practicing the Leg-Locker Curse. Awaknyan ka meuteumé
ide dari Malfoy geupake bak Neville, dan ka siap geupake bak Snape meunyo jih
geupeuleumah tanda-tanda keuneuk peusakét Harry.
“Jinoe, bek tuwoe, nyan Lokomotor Mortis,” gumam Hermione bak Ron .
geuseuliseh tungkat gobnyan u ateueh lengan baju gobnyan.
“Lon teupeu,” bentak Ron. “Bek nag.”
Bak geuwoe u dalam kama locker, Wood ka geujak Harry u samping.
“Bek neutem tekan droeneuh, Potter, tapi meunyo geutanyoe pernah peureulee tangkapan awai .
nibak Snitch nyan jinoe. Seuleusoe permainan sigohlom Snape jeut memihak keu Hufflepuff cit .
leu."
“Mandum sikula di luwa sinan!” Kheun Fred Weasley, sira jikeumalon u luwa
pintô. “Bahkan — blimey — Dumbledore ka teuka keu geujak kalon!”
Hate Harry jipeugot saboh lompatan.
“Dumbel?” he said, dashing to the door to make sure. Beutoi that Fred nyan.
Hana salah janggot pirak nyan.
Harry could have laughed out loud with relief He was safe. Na .
hana cara Snape akan berani mencoba menyakitinya jika Dumbledore
teungoh nonton.
Mungken nyan keuh sabab Snape deuh beungeh that watee tim-tim nyan jijak meubaréh .
u ateuh lapangan, sapeue-sapeue nyang Ron peurati, cit.
“Lon hana tom lon kalon Snape deuh jih brok that,” kheun jih bak Hermione. "Ngieng -
awaknyan ka off. Aduh!”
Someone had poked Ron in the back of the head. Nyan keuh Malfoy.
“Oh, meu’ah, Weasley, hana lon kalon droeneuh disinan.”
Malfoy geuceurita luah bak Crabbe ngon Goyle.
“Teumanyong padum treb Potter akan tinggai bak sapu jih kali nyoe? Soe
nak taruhan? Pakriban ngon droeneuh, Wesley?”
Ron hana geujaweueb; Snape baroë that geubri penalti keu Hufflepuff sabab .
George Weasley had hit a Bludger at him. Hermione, nyang mandum jaroe jih
meulintas bak pangkuan jih, teungoh meulingka teutap bak Harry, nyang teungoh meulingka bak permainan
bak elang, mita Snitch.
“Kamoe meuturi kiban lon pike awak nyan pileh ureung keu tim Gryffindor?”
kheun Malfoy deungon su nyang kreuh padum-padum minet lheuh nyan, bak Snape geubri hadiah keu Hufflepuff laen .
hukôm hana alasan sapeuë. “Nyan ureung nyang awak nyan rasa weueh. Neukalön, na Potter, .
nyang hana ureung chik, lheuh nyan na keuluarga Weasley, nyang hana peng — droeneuh .
harus na lam tim, Longbottom, droeneuh hana utak.”
Neville jijak mirah terang tapi jiputa bak teumpat duek jih keu jihadap Malfoy.
“Lôn meuharga dua blah droe, Malfoy,” gagap jih.
Malfoy, Crabbe, ngon Goyle ji meu 'en ngon ji khem, tapi Ron, mantong hana .
berani geucok mata gobnyan nibak permainan, geupeugah, “Kamoe peugah bak jih, Neville.”
“Longbottom, meunyo utak meuh droeneuh leubeh gasien nibak Weasley, dan .
nyan peugah sapeue.”
Saraf Ron ka ji rentang sampoe putôh ngon rasa cemas .
teuntang Harry.
“Lôn peuingat gata, Malfoy — saboh kata teuk—”
“Ron!” kheun Hermione tiba-tiba, “Harry —”
"Peu? Dipat?"
Harry tiba-tiba jijak lam penyelaman spektakuler, nyang menarik gasps dan
meusurak nibak ka ureueng ramee. Hermione geudong, aneuk jaroe geusilang lam babah, lagee
Harry meu-ulang-ulang u tanoh lagee aneuk beude.
“Kamoe naseb, Weasley, Potter jeulaih that ka jiteumeung peng bak .
tanoh!" kheun Malfoy.
Ron geubentak. Sigohlom Malfoy jiteupeu peue nyang teungoh teudjadi, Ron ka na di ateuh .
nibak gobnyan, meugulat jihnyan sampoe u tanoh. Neville ragu-ragu, lheuh nyan ji ek ateuh
likot teumpat duek jih keu geubantu.
“Jak, Harry!” Hermione jikuk, ji plueng u ateuh teumpat duek jih keu ji kalon
bak Harry laju lurus bak Snape — jih hana pih jiteupeu Malfoy ngon Ron meugulong .
lingka dimiyueb kursi jih, atawa perkelahian dan yelps nyang teuka dari pusaran tinju .
nyan keuh Neville, Crabbe, dan Goyle.
Di ateuh udara, Snape geu peuhidup tungkat sapu jih tepat bak watee geu kalon .
sapeue-sapeue nyang mirah-mirah jitimbak lewat jih, gadôh jih ngon inci — keudua selanjut jih,
Harry ka ji tarek droe dari selam, jaroe jih ji peu ek lam kemenangan, Snitch ji keup lam
jaroe jih.
Geudong-geut nyan ka meu-ulang; nyan haroh jeut keu catatan, hana soe nyang jeut teuingat keu
Snitch teungoh jidrop that bagah.
“Ron! Ron! Ho gata? Permainan ka seuleusoe! Harry ka meunang! Kamoe ka meunang!
Gryffindor na lam pimpinan!” shrieked Hermione, dancing up and down on her seat
dan peluk Parvati Patil bak bareh di keue.
Harry ji plueng dari sapu jih, saboh gaki dari tanoh. Gobnyan hana mungken pateh
nyan. Jih ka jipeugot — permainan nyan ka abeh; ka hana le nyang meulangsong limong minet. Sebago
Gryffindors teuka tumpah u lapangan, jih ji kalon Snape jitron bak teumpat nyang toe, muka jih puteh .
dan semprot-liput - lheuh nyan Harry meurasa jaroe bak bahu jih dan geukaloen u ateuh .
Muka Dumbledore nyang meusenyum.
“Get that,” kheun Dumbledore seungap-seungap, sampoe Harry mantong nyang jeuet jideungo.
“Nyan jroh that takalon droeneuh hana neu brooding keu cermin nyan...teungoh neujaga .
sibuk...cemerlang that...”
Snape jiludah pahit bak tanoh.
Harry geutinggai ruang locker sidroe watee lheuh nyan, keu geucok Nimbus Dua .
Meuribee-ribee droe bak teumpat tinggai. Gobnyan hana jeuet geuingat meurasa leubeh bahagia.
Jih ka beutoi-beutoi jipeubuet sapeue-sapeue nyang jeuet keu bangga jinoenyoe – hana soe nyang jeuet jipeugah jihnyan na kheueh sidroe .
nan nyang terkenal le. Udara malam nyan hana tom meubau that mangat. Gobnyan geujak
ateuh naleueng lembab, geu-udep lom jeum akhe lam ulee gobnyan, nyang jeuet keu saboh kabur nyang bahagia:
Gryffindor nyang jiplueng keu ji angkat jih u ateuh bahu; Ron ngon Hermione lam .
jarak, ji plueng-plueng ateuh ngon miyueb, Ron jisorak-sorak lewat darah idong nyang brat.
Harry ka troh u gudang nyan. Gobnyan geusandeng bak pintoe nyang kayée dan .
geungieng u Hogwarts, ngon jeundela jih meucahya mirah bak mata uroe nyang ka jitron.
Griffindor nyang memimpin. Jih akan dipeugot, jih ka dipeudeuh Snape....
Dan peugah haba keu Snape...
A hooded figure came swiftly down the front steps of the castle. Jeulaih
hana geutem deuh, jijak seubagoe-bagoe jih u arah uteuen nyang teularang.
Harry's victory faded from his mind as he watched. Gobnyan geuakui tokoh nyan .
meu-ulang-ulang jak. Snape, meu-ulang-ulang lam uteun seudangkan mandum ureung laen teungoh bak makan malam .
— peue nyang teungoh teudjadi?
Harry jumped back on his Nimbus Two Thousand and took off. Meulayang
seungap ateuh kastil jih ji kalon Snape tamong lam uteun bak lari. Gobnyan geuikot.
Bak-bak kayee ka teuga that, hana deuh le pat Snape ka jijak. Gobnyan geuplueng
lam bulatan, miyueb ngon miyueb, meusikat cabeung-cabeung ateuh bak kayee sampoe jideungo .
su-su nyang. Jih jiplueng u arah awaknyan dan jitron hana su bak bak kayée beech nyang manyang that.
Gobnyan geuék ngon hati-hati bak salah saboh cabeueng, geumat ngon teuga bak jaroe gobnyan .
sapu, geucuba kalon lewat ôn-ôn.
Di miyup nyoe, lam clearing bayangan, teudong Snape, tapi jih hana sidroe. Kuirrel
na disinan, cit. Harry couldn't make out the look on his face, but he was
gagaih leubeh brok nibak awai. Harry teugangan keu jidrop peu nyang awaknyan peugah.
“...d-hana teupeuë pakon droëneuh neumeuheut tt-meurumpok disinoë nibak mandum p-teumpat, .
Severus...”
“Oh, lon pike tanyoe ta jaga pribadi nyoe,” kheun Snape, su jih es.
“Mahasiswa hana seharusjih jiteupeu teuntang Stone Sorcerer, akhe jih.”
Harry geusandar keu ukeu. Quirrell was mumbling something. Snape
geupotong haba gobnyan.
“Ka neuteupeu kiban cara neujak lewat binatang Hagrid nyan lom?”
“Bb-tapi Severus, lon —”
“Kamoe hana meutem lon seubagoe musoh kamoe, Quarrell,” kheun Snape, geucok langkah
keu gobnyan.
“I hana kuteupeu peue droeneuh—”
“Droeneueh neuteupeue deungon sempurna peue nyang ulôn maksud.”
An owl hooted loudly, and Harry nearly fell out of the tree. tetapi mantap
droe jih bak watee jideungo Snape jipeugah, “— hocus-pocus droeneuh bacut. Lon
preh."
“B-teuma lon dd-bek —”
“That jroh,” Snape cut in. “Kamoe akan na chat ubit laen hana trep le, pajan
kamoe ka na watee keu kamoe pike-pike dan kamoe putuskan dipat kesetiaan kamoe.”
Gobnyan geubôh jubah gobnyan ateueh ulée gobnyan dan geu-ulang-ulang nibak teumpat nyang gleh. Nyan adalah
karap seupot jinoe, tapi Harry jeut geukaloen Quarrell, geudong cukop mantong lagee jih
ka meubatée.
“Harry, pat droeneuh ka na?” Hermione ji squeak.
“Kamoe meunang! Kamoe meunang! Kamoe meunang!” meukreuh-kreuh Ron, meu-ulang-ulang Harry bak .
balek. “Dan lon bri mata itam keu Malfoy, dan Neville ji cuba cok Crabbe dan .
Goyle tunggal-tunggal! He's still out cold but Madam Pomfrey says he'll be all
beutoi — peugah haba keu peutunyok Slytherin! I've waiting for you in the common room,
kamoe teungoh meu-pesta, Fred ngon George jicok padum-padum boh kue ngon barang-barang nibak
dapu.”
“Hana peukara jinoe,” kheun Harry hana nafsu. “Let's find an empty
kama, kamoe preh 'sampoe kamoe deungoe nyoe....”
Jih jipeupasti Peeves hana lam sigohlom jitop pinto di likot awaknyan,
óh lheuehnyan laju geupeugah ubak awaknyan peue nyang ka geukalon dan geudeungo.
“Jadi kamoe beutoi, nyan Batee Sihe, dan Snape keuneuk paksa .
Quirrell keu geubantu gobnyan meuteumé. Jih jitanyong peu jih jiteupeu kiban cara jijak lewat Fluffy — dan jih .
geupeugah sapeue-sapeue keuhai 'hocus pocus' Quirrell — ulôn kira na hai-hai laén .
jaga batee nyan seulaen Fluffy, beban pesona, mungken, dan
Quirrell akan geupeugot padum-padum boh mantra anti-Seni Gelap nyang peureulee Snape peubreuk .
reut -"
“Jadi maksud droeneuh Batee nyan mantong aman asai Quirrell teudong keu .
Snape?” kheun Hermione ngon teumakot.
“Ka lheuh bak uroe Selasa ukeu,” kheun Ron.
BAB PEUT BLAH .
NORBERT NORWEGIA KEU PUNGKÔH .
Q uirrell, kiban pih, pasti leubeh gagah nibak nyang awaknyan pike. Lam minggu-minggu
nyang seulanjut jih jih memang deuh jih seumaken pucat dan tipih, tapi hana deuh lagee
padahai ka retak lom.
Tiëp-tiëp watèë awak nyan lewat koridor lantai lhèë, Harry, Ron, dan .
Hermione akan menekan geulinyueng awaknyan keu pinto untuk memeriksa bahwa Fluffy mantong na .
meugumpôi lam. Snape teungoh ji sapue lam temper jih brok jih biasa, nyang
pasti meumakna bahwa Batée nyan mantong aman. Saban-saban Harry lewat Quirrell nyoe .
uroe jih geubri senyuman nyang jeuet keu seumangat, dan Ron ka mulai geupeugah .
ureung off karena khem bak gagap Quirrell.
Namun, Hermione na leubeh le lam pikeran jih daripada Batee Sihe.
Jih ka mulai jigamba jadwal meurunoe dan jikode warna mandum catatan jih. Harry
dan Ron hana akan keberatan, tapi jih sabe geu-ulang-ulang awaknyan mangat jipeubuet lagee nyan cit.
“Hermione, ujian ka umu-umu.”
“Siploh minggu,” kheun Hermione. “That's not ages, that's like a second to
Nikola Apui.”
“Tapi geutanyoe hana umu nam reutoh thon,” Ron geupeuingat jih. "Meunyo meunan,
peu nyang neujak meurunoe, ka neuteupeu nyan A.”
“Peue nyang lon meurunoe? Are you crazy? Kamoe sadar kamoe peurlee lewat
ujian-ujian nyoe keu tamong lam thon keudua? Awak nyan that peunteng, lon harus na
mulai meurunoe sibuleun ka ulikot, hana lon teupeu peu nyang ka tamong lam lon....”
Sayang that, gurèë-gurèë deuh djih djipiké saban lagèë .
Hermione. They piled so much homework on them that the Easter holidays
hana karab that mangat lagee nyang Natal. Susah that untuk santai ngon .
Hermione di bineh droeneuh neubaca dua blah boh penggunaan darah naga atawa neupraktek .
gerak-gerak tongkat. Moaning ngon meukuap, Harry ngon Ron geuhabiskan sebagian rayeuk awak nyan bebas
watee di perpustakaan ngon jih, meuuseuha untuk meulewati mandum buet ekstra awak nyan.
“Lon hana tom teuingat nyoe,” Ron ji peu ek bak saboh seupot, ji lempar .
quill jih dan geukaloen rindu u luwa jendela perpustakaan. It was the first really
fine day awaknyan ka na lam buleuen-buleuen. Langèt jeureunéh, biru hana tuwoe, dan .
na rasa bak udara musim su’um teuka.
Harry, nyang teungoh geumita “Dittany” lam Siribèe Herbal Ajaib .
and Fungi, didn't look up until he heard Ron say, “Hagrid! Pu buet
lam perpustakaan?”
Hagrid geu-acak-acak keu pandangan, geusom sapeue-sapeue di likôt punggông gobnyan. Gobnyan geukaloen
that hana teumpat lam mantel moleskin jih.
“Jus’ lookin’,” kheun jih, ngon su nyang meugantoe-gantoe nyang meuteumee minat awaknyan sigra.
“An’ peu nyang ka le up ter?” Gobnyan deuh tiba-tiba curiga. “Yer not still
teungoh mita Nikola Flamel, peue?”
“Oh, kamoe meuteumeung soe jih umu-umu nyang ka ulikot,” kheun Ron deungon mengesankan. “Dan kamoe .
teupeu peue nyang jijaga le asèe nyan, nyan St—”
“Shhh!” Hagrid geukaloen-kaloen ngon bagah-bagah, peue na nyang deungoe.
“Don' jak shoutin' teuntang nyan, peu peukara ngon Yeh?”
“Na padum-padum boh hai nyang kamoe keuneuk tanyong bak droeneuh, seubagoe peukara,” kheun .
Harry, “teuntang peu nyang jaga Batee seulaen Fluffy —”
“SHHH!” kheun Hagrid lom. “Deungo — teuka an' neukalon lon eunteuk, lon kon
promisin 'lon akan peugah yeh peu mantong, pikiran, tapi bek jak rabbitin 'tentang nyan di sinoe,
murid aren's'lawan ter teupeu. Awaknyan jipike ulôn ka lôn peugah bak yeh —”
“Kalon droeneuh eunteuk, lheuh nyan,” kheun Harry.
Hagrid geu acak-acak.
“Peue nyang jisom di likot punggong jih?” kheun Hermione deungon cara meupike.
“Peuë gata pike na hubôngan ngon Batéë nyan?”
“Lon jak kalon bagian peu jih,” kheun Ron, nyang ka sep .
of working. Gobnyan geuwoe lom siminiet lheuh nyan ngon tumpukan buku lam jaroe gobnyan dan .
geupoh awaknyan ateueh meja.
“Dragons!” gobnyan geubisiek. “Hagrid teungoh ji kalon barang-barang teuntang naga!
Neukalön keuh: Spesies Naga Inggréh Raya ngon Irlandia; Dari Telor keu .
Inferno, Saboh Panduan Peujabat Naga.”
“Hagrid nyan sabee geutem naga, gobnyan geupeugah bak lon meunan watee phon lon meurumpok .
jih, “ kheun Harry.
“Tapi nyan meulawan ngon hukom geutanyoe,” kheun Ron. “Lagak aceh ji peu ek le .
Konvensi Warlocks thôn 1709, bandum ureuëng ka djiteupeuë njan. It's hard to stop
Muggles dari memperhatikan kamoe meunyo kamoe teungoh meujaga naga di taman likot —
pokok jih hanjeut jinak naga, bahaya. Kamoe harus kalon tutong .
Charlie ka jitron dari liar di Rumania.”
“But there aren't wild dragons in Britain?” kheun si Harry.
“Of course there are,” said Ron. “Hijo Wales umum dan Hebrida .
Hitam-hitam. Kementerian Sihir na buet hushing awak nyan, jeut lon peugah. Atra
macam harus terus meletakkan mantra pada Muggles yang ka spot awaknyan, untuk peugot awaknyan
tuweu."
“So what on earth's Hagrid up to?” kheun Hermion.
Watee awak nyan jitok pintoe guha permainan sijeum lheuh nyan, awak nyan
teukeujot that watée jikalon banmandum tirai ka teutôb. Hagrid geukheun “Soe nyan?”
sigohlom geupeubiyeu awaknyan jitamong, lheuehnyan laju jitôb pintoe ngon bagaih-bagaih.
Nyan ka suum that lam. Bah pih uroe nyang that suum, na .
apui nyang meu-ulang-ulang lam palang. Hagrid geupeugot awaknyan teh dan geubri keu awaknyan stoat .
sandwich, nyang awaknyan tulak.
“Jadi — yeh keuneuk tanyong bak lon sapeue-sapeue?”
“Jeut,” kheun Harry. Hana guna ta meupok-pok bak lingka semak. “Kamoe nakeuh
teumanyong-manyong peue jeut neu peugah peu nyang jaga Batee Sihe nyan selaen .
Meunyap nyap."
Hagrid meukeumang bak jih.
“O' kursus hana jeut,“ kheun jih. “Nam saboh, lon hana lon turi keudroe. Numboi
dua, yeh teupeu ka le that ka, jadi lon akan' peugah yeh meunyo lon jeut. Batee nyan
disino fer saboh alasan nyang jroh. Nyan karap jicue dari Gringotts — lon kira droeneuh ka
keurija nyan keudeh an' mandum? Beats lon kiban yeh bahkan teupeu abou’ Fluffy.”
“Oh, jak, Hagrid, mungken droeneuh hana neutem peugah bak kamoe, tapi droeneuh memang neuteupeu,
kamoe meuturi mandum nyang teungoh teudjadi di sinoe,” kheun Hermione deungon su nyang hangat,
su nyang meu-ulang-ulang. Janggot Hagrid meukeutok-keutok dan awaknyan jeuet jiteupeue bahwa jihnyan teungoh jisenyum. "Kamoe
hanya teumanyong soe nyang peugot jaga, beutoi.” Hermione geujak laju. "Kamoe
teumanyong soe Dumbledore nyang ka cukop peucaya keu geubantu gobnyan, seulaen nibak gata.”
Dada Hagrid bengkak bak kata-kata akhe nyoe. Harry ngon Ron meusinar bak .
Hermione.
“Nyan, lon hana jeut keu saket ter peugah yeh nyan...mari ta kalon...jih
meminjam Fluffy dari lon...maka padum-padum droe guru memang pesona...
Profesor Tumbuh — Guru Flitwick — Guru McGonagall —” gobnyan geutanda .
awaknyan jiteubiet bak jaroe-jaroe jih, "Profesor Quirrell - dan 'Dumbledore keudroe jipeubuet
somethin', o' course. Hang on, lon ka tuwoe keu ureung. Oh yeah, Professor
Snape.”
“Jusan?”
“Yeah — yer hana mantong on abou’ nyan, are yeh? Ka kalon, Snape geubantu lindong .
nyang Batee, jih hana kira-kira ter cu nyan.”
Harry geuteupeu Ron ngon Hermione teungoh geupike saban lagee gobnyan. Sangkira
Snape ka tamong bak lindong Stone, pasti mudah untuk ta teupeu .
pakriban gurèë-gurèë laén ka geujaga. Gobnyan mungken geuteupeue banmandum — kecuali, .
deuh jih, mantra Quarrell dan cara lewat Fluffy.
“Kamoe mantong nyang teupeu cara lewat Fluffy. kon droeneuh,
Hagrid?” kheun Harry deungon cemas. “Dan droeneuh hana neutem peugah bak soe mantong, kon? Keun
bahkan meusidroe pih gurée?”
“Hana jiwa nyang teupeue kecuali lon dan Dumbledore,” kheun Hagrid deungon bangga.
“Nyan, nyan keuh saboh hai,” gumam Harry keu ureung laen. “Hagrid, jeut tanyoe
na jendela teubuka? Lon teungoh meudidih.”
“Hana jeuet, Harry, meu’ah,” kheun Hagrid. Harry geukalon jih jikeumalon apui.
Harry geukaloen cit.
“Hagrid — peu nyan?”
Teuma gobnyan ka geuteupeue peue nyan. Lam ateuh apui, di miyup .
ceret, nakeuh saboh boh telor nyang rayeuk that, itam.
“Ah,” kheun Hagrid, meu-ulang-ulang ngon gugoep ngon janggot jih, “Nyan — er...”
“Dipat droeneuh neuteumeung, Hagrid?” kheun Ron, meu-ulang-ulang ateuh apui keu meurumpok .
leubeh toe neu kalon bak boh telor. “Pasti ka meubiaya raseuki keu gata.”
“Meunang nyan,” kheun Hagrid. “Las' night. Lon teungoh di gampong na padum-padum boh
jiep a' jitamong lam saboh game o' kartu ngon ureung aseng. Pike jih cukop seunang ter .
beu peugadeh, terjujur.”
“Tapi peu nyang akan gata peugot ngon jih meunyo ka jiteubiet?” kheun Hermion.
“Nyoe, lon ka lon baca,” kheun Hagrid, sira ji tarek saboh buku rayeuk .
nibak miyueb bantal jih. “Got nyoe outta perpustakaan — Pembiakan Naga untuk .
Kesenangan dan Profit — nyan agak outta tanggal, o’, tapi mandum di sinoe. Teutap .
boh telor lam apui, 'seubab mak awaknyan ji-napas ateuh I em, kalon, an' watee jiteubiet,
neubri makan bak baldi o' brendi nyang ka geu campur ngon darah manok tiep-tiep sitengeh jeum. An' kalon
disinoë — pakriban ter akui boh telor diff'rent — peuë njang ulôn cok disinan ureuëng Norwegia .
Punggung punggong. They're rare, them.”
Jih deuh that seunang keudroe jih, tapi Hermione hana.
“Hagrid, droeneuh tinggai lam rumoh kayee,” kheun inong nyan.
Teuma Hagrid hana geudeungo. Jih teungoh ji meu-ulang-ulang deungon seunang hate bak ji peu ek .
apui.
Jadi jinoenyoe awaknyan na hai nyang laén nyang harôh awaknyan khawatir: peue nyang mungken teujadi ateueh .
Hagrid meunyo na nyang teupeu jih jisom naga ilegal lam guha jih.
“Heran kiban rasa jih na udep nyang aman,” Ron menghela nafas, bak malam .
lheuh malam awak nyan berjuang melalui mandum PR ekstra yang awak nyan teurimong.
Hermione jinoe ka mulai jipeugot jadwal meurunoe keu Harry ngon Ron cit. Nyan
teungoh geujak awak nyan kacang.
Lheueh nyan, bak saboh watee buka puasa, Hedwig jiba Harry saboh catatan laen dari .
Hagrid. Gobnyan ka geutuléh dua boh kata mantong: Nyan ka teutas.
Ron keuneuk skip Herbology dan langsong u miyueb u pondok. Hermione
hana jitem deungoe.
“Hermione, padum go lam udep geutanyoe tajak kalon naga .
teutas?”
“Kamoe ka na peulajaran, kamoe akan meurumpok masalah, dan nyan hana peu keu peu
Hagrid akan masuk watee na ureung teupeu peu nyang jih peugot—”
"Iem!" Harry geubisiek.
Malfoy na padum-padum boh gaki mantong dan jih ka jitheun mate keu jideungo. Kiban
much had he heard? Harry hana galak keu rupa muka Malfoy sama sekali.
Ron ngen Hermione meudebat sampoe keu Herbologi ngen bak akhe jih,
Hermione setuju untuk plueng u rumoh Hagrid ngon dua droe nyang laen watee beungoh
piyoh. Watèë lonceng meu-ulang-ulang nibak kastil bak akhé peulajaran awak njan, awak njan lhèë .
nibak awaknyan jipeutron trowel awaknyan sigra dan bagah-bagah jijak rot lampoh u .
binèh uteuen. Hagrid geubri saleuem keu awaknyan, deuh jih meurasa sirah dan teugageh.
“It's nearly out.” Gobnyan geujak intat awaknyan u dalam.
Boh teulhèe nyan ka ji-ék ateueh meja. Na retak-retak nyang dalam that lam nyan. Peue
was moving inside; su klik lucu teungoh teuka nibak nyan.
Awaknyan mandum jidrob kurusi-kurusi awaknyan u ateueh meja dan jikeumalon ngon nafáh nyang teuga.
Sigra-gra na su nyang meu-ulang-ulang dan boh telor nyan meubelah. The baby
naga ji flop ateuh meja. Hana that lagak; Harry geupike nyan deuh
bak payong nyang ka reuloh, itam. Sayeup jih nyang meuduri-duri nyan rayeuk that meunyo tabandeng ngon .
tuboh jet kurus, jih na idong panyang ngon lubang idong luah, tunggul tanduk ngon
meunjol, mata oren.
Nyan bersin. Padum-padum boh percikan api jiplueng nibak idong jih.
“Kon lagak jih?” Hagrid geukheun. Gobnyan geujok jaroe keu geu-elus-elus .
ulee naga nyan. Nyan meu-ulang-ulang bak jaroe-jaroe jih, jipeuleumah taring nyang meutunyok.
“Berkat jih, kalon, jih jituri mommy jih!” kheun Hagrid.
“Hagrid,” kheun Hermione, “kiban bagah that timoh ureueng-ureueng Norwegia,
pah jih?"
Hagrid karab geujaweub watee warna tiba-tiba jiteubiet dari .
muka — jih ji plueng bak gaki jih dan ji plueng u jeundela.
“Peue haba?”
“Na ureung teungoh geukaloen rot celah tirai — nyan aneuk miet —
jih ka jiplueng u ateuh ter sikula.”
Harry geuboh baut bak pinto dan geukaloen u luwa. Bah pih bak teumpat nyang jiôh hana .
salah bak jih.
Malfoy ka deuh naga nyan.
Sesuatu tentang senyuman yang menghilang di muka Malfoy selama minggu ukeu
geupeugot Harry, Ron, ngon Hermione that geulisah. Awaknyan jipeuguna sebagian rayeuk peng bebas awaknyan .
watee lam guha nyang ka seupôt Hagrid, keuneuk meu-alasan ngon gobnyan.
“Peubiyeu mantong jih jijak,” Harry geuyue. “Peubeubaih kheueh jihnyan.”
“Lôn hana jeuet,” kheun Hagrid. “Gobnyan bacut that. Jih ka mate.”
Awaknyan jikeumalon naga nyan. Panyang jih ka timoh lhee goe lam watee sithon sagai.
binggu. Asap sabe jiteubiet nibak lubang idong jih. Hagrid hana geupeubuet buet gobnyan
tugas gamekeeping karena naga nyan teungoh geujaga jih that sibuk. Na nyang .
botol brandi nyang kosong dan bulu manok ban saboh lantai.
“Lon ka lon cok keputusan untuk lon peugah Norbert,” kheun Hagrid, sira geukaloen naga nyan .
ngon mata nyang kabut. “Jih beutoi-beutoi jituri lon jinoe, nonton. Norbert! Norbert! Dipat
Mak?”
“Jih ka gadoh kelereng jih,” gumam Ron bak geulinyueng Harry.
“Hagrid,” kheun Harry deungon su nyang kreuh, “bri dua minggu dan Norbert akan .
jeut asai rumoh droe neuh. Malfoy jeut geujak u Dumbledore bak saat peu mantong.”
Hagrid jigiget bibi jih.
“Lon — lon teupeu lon hana jeut lon jaga jih keu siumu masa, tapi lon hana jeut lon dump jih, lon hana jeut.”
Harry tiba-tiba meuputa-puta bak Ron. “Charlie.” kheun gobnyan.
“Kamoe pih ka gadoh,” kheun Ron. “Lon Ron, teuingat?”
“Hana — Charlie — syedara droeneuh, Charlie. Di Rumania. Meurunoe naga.
Kamoe jeuet kamoe kirem Norbert keu jih. Charlie jeut geujaga jih dan lheuh nyan geupeuduek jih .
keulai lam uteuen!”
"Ceudah!" kheun Ron. “Pakriban Hagrid?”
Dan bak akhe jih, Hagrid setuju bahwa awak nyan jeut jikirém cicém hantu keu Charlie keu
tanyong bak gobnyan.
Minggu ukeu ka ji tarek le. Rabu malam meurumpok ngon Hermione dan .
Harry teungoh geuduek sidroe lam ruang umum, trep lheuh mandum ureung laen ka geujak u
tumpat eh. Jam bak binteh baroe meu-ulang-ulang teungoh malam watee lubang potret nyan beureutoh .
peuhah. Ron deuh dari hana teumpat watee jih ji tarek jubah hana deuh Harry.
Jih ka lheueh jitron bak guha Hagrid, jibantu jih jibri makan Norbert, nyang jinoe ka
pajoh tikus mate le peti.
“Nyan jigiget lôn!” he said, showing them his hand, which was wrapped in a
saputangan meudarah. “Lon hana lon jeut lon mat quill si minggu. Lon peugah
kamoe, naga nyan binatang paleng teumakot nyang ka lon meurumpok, tapi cara Hagrid
goes on about it, droeneuh akan neukira nyan kelinci kelinci ubit nyang geulumbang. Watee nyan jigiget lon jih
peugah bak lon sabab teumakot. Dan watee lon jak, jih teungoh ji meulagukan nyan saboh lullaby.”
Na saboh tap bak jendela seupot.
“Nyan Hedwig!” kheun Harry, bagah-bagah geupeubiyeu jih tamong. “Jih akan na Charlie .
jaweup!"
Awak nyan lhee ji peusapat ulee keu ji baca catatan nyan.
Sayang Ron,
Puhaba? Teurimong geunaseh ateuh surat nyan — lon seunang that meunyo lon cok surat Norwegia .
Ridgeback, tapi hana akan mudah tajak keunoe. Lon pike nyang paleng get akan keu .
neukirém gobnyan ngon padum-padum droë rakan ulôn nyang teuka jak saweuë ulôn minggu ukeuë.
Masalah jih, awak nyan hana jeut deuh ji ba naga haram.
Jeut neujak Ridgeback u ateuh meunara paleng manyang bak teungoh malam uroe Sabtu?
Awaknyan jeuet jimeurumpok ngon gata disinan dan jiba gobnyan seudangkan ka seupôt mantong.
Neukirém jaweuëb keu ulôn seubagoë njang mungkén.
Gaseh,
Charlie
Awaknyan saleng meungieng.
“Kamoe ka na jubah hana deuh,” kheun Harry. “Hana patot that .
payah – lon pike jubah-jubah nyan cukop rayeuk untuk tatop dua droe kamoe dan Norbert.”
Nyan tanda kiban brok minggu nyoe nyang ka dua droe nyang laen .
setuju ngon gobnyan. Peue mantong keu geupeuleupah Norbert — ngon Malfoy.
Na saboh halangan. By the next morning, Ron's bitten hand had swollen to
dua goe ukuran jih nyang biasa. Gobnyan hana geuteupeue peue aman geujak bak Madam .
Pomfrey — peuë jih akan jituri gigitan naga? Teuma, bak watèe seupot, gobnyan ka .
hana pilihan. Poh nyan ka meuubah jeuet keu warna ijo nyang brok. Deuh lagee nyan Norbert .
taring jih ka meuracon.
Harry ngon Hermione jiplueng u sayeup rumoh saket bak akhe uroe .
keu meurumpok Ron lam keuadaan nyang dahsyat bak teumpat éh.
“Nyan kon jaroe lon mantong,” kheun jih meusisek, “padahai nyan rasa jih lagee kira-kira .
keu rhet. Malfoy geupeugah bak Madam Pomfrey bahwa jih keuneuk pinjam salah saboh buku lon .
mangat jihnyan jeuet jiteuka dan jikheun ngon jroh ateueh ulôn. Gobnyan sabe geuancam keu geupeugah bak inong nyan .
peuë njang beutôi-beutôi jigiloë ulôn — ulôn ka lôn peugah bak djih njan asèë, tapi ulôn hana pike djih hana peucaya keu ulôn .
— Hana patot lon peugot jih bak pertandingan Quidditch, nyan keuh sabab jih jipeubuet lagee nyoe.”
Harry ngon Hermione geucuba peutente Ron.
“Mandum nyan akan seuleusoe bak teungoh malam uroe Sabtu,” kheun Hermione, tapi nyoe hana .
peutente Ron sama sekali. On the contrary, he sat bolt upright and broke into a sweat.
“Teungoh malam uroe Sabtu!” kheun jih ngon su nyang seungap. “Oh no oh no — I've
baroe teuingat — surat Charlie na lam buku nyan nyang geucok le Malfoy, gobnyan ka geujak .
teupeu kamoe ka meu-ulang Norbert.”
Harry ngon Hermione hana meuteumeung kesempatan untuk geujaweub. Madam Pomfrey
teuka bak saat nyan dan geupeugot awaknyan jijak, jipeugah Ron peureulee teungeut.
“Ka trep that keu ta ubah rencana jinoe,” kheun Harry bak Hermione. “Kamoe hana meuteumeung .
watee keu ta kirem Charlie saboh cicém hantu laen, dan nyoe jeut keu saboh-saboh jih kesempatan geutanyoe untuk ta peulheuh droe dari
Norbert. Geutanyoe haroh tacok resiko. Dan kamoe ka meuteumeung jubah hana deuh, Malfoy .
hana jiteupeue keuhai nyan.”
Awaknyan meurumpok ngon Fang, anjing boarhound, teungoh jiduek di luwa ngon ikue nyang ka jibalut .
watèë awak njan djidjak peugah bak Hagrid, njang djibuka saboh jeundela untôk peugah haba deungon awak njan.
“Ulôn hana lôn peubiyeu gata tamong,” jipeugah haba. “Norbert na bak tahap nyang rumit — hana sapeue I
hana jeuet tanggong.”
Watee awaknyan jipeugah haba keuhai surat Charlie, mata jih peunoh ngon ie mata,
bah that pih njan mungkén sabab Norbert baroë djigiloë bak gaki djih.
“Ah! Ka beutoi, jih hanya meurumpok boot lon — jus’ playin' — jih hanya saboh
manyak, akhe jih.”
The baby banged its tail on the wall, making the windows rattle. Harry
dan Hermione geujak woe u kastil meurasa Sabtu hana jeut teuka bagah .
sep.
Awaknyan teuma meurasa weueh keu Hagrid meunyoe ka trok watée jih jipeugah .
good-bye to Norbert if they hadn't been so worried about what they had to do. Nyan
malam nyang that seupôt, meu-awan, dan awaknyan agak treb troh u pondok Hagrid .
sabab awaknyan harôh jipreh Peeves jiteubiet nibak jalan awaknyan di aula tamong,
dipat jih ka meu'en tenis bak binteh. Hagrid had Norbert packed and
siap lam peti rayeuk.
“Jih na le that tikus dan na brendi untuk perjalanan,” kheun Hagrid lam saboh
suara nyang reudam. “An’ lon ka lon bungkus boneka beruang jih mumpung jih keunong sepi.”
Dari lam peti nyan teuka su-su nyang meu-ulang-ulang nyang meu-ulang-ulang bak Harry lagee .
padahal boneka nyan ka jipoh ulee jih.
“Selamat jalan, Norbert!” Hagrid meunangis, watee Harry ngen Hermione meutop
peti deungon jubah hana deuh dan jijak dimiyueb jih keudroe. “Mak .
hana tuwoe keu gata!”
Pakriban cara awaknyan meuhase jiteumee lom peti nyan u ateuh kastil, awaknyan hana tom
teupeu. Teungoh malam ka to that watee awak nyan ji ek Norbert ateuh reunyeuen marmer bak thon 2010.
aula tamong dan seupanyang koridor-koridor nyang seupôt. UP reunyeuen laen, lheuh nyan laen .
– bahkan salah saboh jalan pintas Harry hana that meupeumudah buet nyan.
“Karab disinan!” Harry meudeuh-deuh watee awaknyan troh u koridor di miyup
meunara nyang paleng manyang.
Teuma saboh gerak tiba-tiba di keue awaknyan jipeugot awaknyan karab jipeutron .
peti. Tuwoe bahwa awaknyan ka hana deuh, awaknyan jisuet lam bayangan,
meutatap bak garis-garis gelap dua droe ureung saleng meu-ulang-ulang siploh gaki .
jioh. Saboh lampu meukeumang.
Profesor McGonagall, deungon jubah manyang tartan dan jaring rambut, na Malfoy bak
geulinyueng nyan.
“Peunahanan!” kheun inong nyan. “Dan dua ploh poin dari Slytherin! Meuputa-puta
seulingka teungoh malam, pakriban beurani gata —”
“Kamoe hana meuphom, Profesor. Harry Potter teuka — gobnyan na .
naga!”
“Peue sampah nyang hana! Padubna gata beurani tapeugah haba nyang sulet lagée nyan! Teuka — ulôn kalon .
Profesor Snape teuntang droeneuh, Malfoy!”
Reunyeuen spiral nyang curam u ateuh meunara deuh jih paleng mudah .
hai lam donya lheuh nyan. Hana sampoe awaknyan jiteubiet u udara malam nyang lupie
peuë awak njan djibôh jubah njan, seunang that ka djeuët dji-napas deungon djroh lom. Hermione
peugot saboh macam jig.
“Malfoy ka ji tahan! Lon jeuet meulagu!”
“Bek,” Harry geubri naseuhat keu jih.
Chuckling tentang Malfoy, awaknyan jipreh, Norbert ji thrashing bak jih
peti. Kira-kira siploh minet lheuh nyan, peuet boh sapu teuka jitron u luwa .
seupôt.
Rakan-rakan Charlie nyan that ceria. Awaknyan jipeuleumah Harry ngon Hermione
harness nyang ka awaknyan peugot, sampoe awaknyan jeuet jigantung Norbert di antara awaknyan. Awaknyan
mandum geubantu gesper Norbert deungon aman u dalam nyan dan lheuh nyan Harry dan Hermione geuguncang .
jaroe ngon nyang laen dan geubri teurimong geunaseh nyang that rayeuk.
Akhé jih, Norbert ka jijak...jijak...jijak.
Awaknyan jiplueng lom u miyueb reunyeuen spiral, até awaknyan ringan lagée
jaroe, jinoe Norbert ka off awak nyan. Hana le naga — Malfoy lam tahanan .
— peue nyang jeuet jipeurusak keubahagiaan awaknyan?
Jawaban keu nyan teungoh geupreh bak gaki reunyeuen. Bak awaknyan jijak .
lam koridor, muka Filch deuh tiba-tiba nibak seupôt.
“Nyoe, nyoe, nyoe,” kheun gobnyan, “geutanyoe ka keunong keusosahan.”
Awaknyan ka jitinggai jubah hana deuh di ateueh meunara.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEULIMONG BLAS .
UTÔN LARANG .
T hings hana mungken leubeh brok.
Filch geuba awaknyan u dalam kama Profesor McGonagall di lantai phon,
disinan awaknyan jiduek dan jipreh-preh hana saleng jipeugah haba. Hermione nyan
ceudah. Alasan, alibi, dan kisah-kisah peututop liar saleng meukejar-kejar di sekitar .
Utak Harry, maseng-maseng leubeh leumoh nibak nyang keuneulheueh. Gobnyan hana hase geukalon pakriban awaknyan .
akan teubiet dari masalah kali nyoe. Awaknyan jimeulob. Pakriban awak nyan jeuet na .
ka bangai that atra lale sie jubah? Hana alasan ateuh donya nyan .
Profesor McGonagall akan geuterimong keu awaknyan jiteubiet nibak teumpat éh dan jijak meurayap .
seulingka sikula bak teungoh malam, peulom jeut keu ateuh astronomi paleng manyang
meunara, nyang nakeuh di luwa bataih kecuali keu glah. Tambah Norbert dan .
jubah invisibilitas, dan awaknyan mungken cit teungoh jikemas tas awaknyan ka.
Peuë keuh Harry geupike bahwa keuadaan hana mungkén leubeh brok lom? Gobnyan ka salah.
Bak watèe Profesor McGonagall deuh, gobnyan teungoh geupimpén Neville.
“Harry!” Neville ji peu ek, bak saat jih ji kalon dua droe nyang laen. "Lon adalah
meuuseuha mita droeneuh keu neubri peuingat keu droeneuh, lon deungoe Malfoy geupeugah gobnyan keuneuk drop droeneuh,
jih jipeugah droeneuh na drag—”
Harry geuguncang ulee jih deungon ganas untuk geutop Neville, tapi Profesor
McGonagall ka geukaloen. Jih deuh leubeh mudah menghirup apui daripada Norbert kareuna jih
dirupakan di ateuh awak nyan lhee.
“Ulôn hana tom peucaya keu salah sidroe nibak gata. Pak Filch geupeugah droeneuh .
ateuh lam meunara astronomi. Bak poh nyan poh sab beungoh. Peugah droe.”
Nyan keuh phon that Hermione pernah gagal geujaweub sidroe guru
peurtanyaan. Jih teungoh jikeumalon sandal jih, lagee mantong patong.
“Lon pike lon ka na ide nyang jroh keu peu nyang ka teudjadi,” kheun Profesor .
McGonagall. “Hana peureulee jenius untuk keurija. Kamoe meubri makan Draco Malfoy .
padum-padum boh kisah jagong-dan-leumo teuntang sidroe naga, jicuba jipeuteubiet jih nibak teumpat éh dan jitamong lam
masalah. Lon ka lheuh lon drop jih. Lon kira droeneuh pike lucu that Longbottom .
disinoë geudeungo calitra nyan dan geupatéh cit?”
Harry jiteumee mata Neville dan jicuba peugah bak jih hana kata-kata bahwa nyoe .
hana beutoi, sabab Neville deuh teukeujot dan luka. bruek, blang
Neville - Harry geuteupeu peue nyang pasti meubiaya jih keu geucuba dan geumita awaknyan lam
seupôt, keu peuingat awaknyan.
“Lon jijik,” kheun Profesor McGonagall. “Peut droe aneuk murid di luwa teumpat éh di .
bak saboh malam! Hana tom lon deungoe hai lagee nyan seugolom jih! Kamoe, Cik Granger, lon pike
kamoe na rasa leubeh. Adapun droeneuh, Pak Potter, lon pike Gryffindor leubeh meumaksud keu .
kamoe leubeh nibak nyoe. Ban lhèe gata akan teurimong tahanan — ya, gata pih, Pak.
Longbottom, hana sapeu nyang bri hak keu gata jak meuputa-puta bak sikula malam,
peulom uroë-uroë njoë, that bahaja — dan limong plôh poin akan djidjak cok nibak .
Gryffindor.”
"Limeng ploh?" Harry meungap - awaknyan akan gadoh keunggulan, lead yang akan jih meunang lam
pertandingan Quidditch terakhir.
“Limong ploh poin maseng-maseng,” kheun Profesor McGonagall, sira ji napas brat .
melalui idong jih nyang panyang dan mancung.
“Profesor — silahkan —”
“Kamoe hana jeuet meu —””
“Bek neu peugah peu nyang lon jeut dan hana jeut lon peugot, Potter. Jinoe tajak woe u teumpat éh, mandum
nibak gata. Lon hana tom leubeh male keu aneuk murid Gryffindor.”
Seureutoh limong ploh poin taloe. Nyan keuh nyang peugot Gryffindor bak teumpat nyang ka u likot. Lam saboh .
malam, awaknyan ka jipeuhancoe kesempatan Gryffindor keu cangkie rumoh. Harry meurasa
lagee bagian miyueb ka ji drop dari pruet jih. Pakriban awaknyan jeuet
peugot keu nyoe?
Harry hana teungeut si malam. Jih jeut ji deungoe Neville ji isak-isak keu jih
bantal keu peu nyang deuh lagee jeum. Harry hana jeuet geupike sapeue keu geupeugah bak .
peuhibur kheueh jihnyan. Gobnyan geuteupeue Neville, lagee droe geuh, teungoh teumakot fajar. Peu
akan teujadi watee Gryffindor nyang laen meuteumee peu nyang awak nyan peugot?
Bak awai, Gryffindors lewat bak jam pasi raksasa nyang ji rekam rumoh .
points the next day thought there'd been a mistake. Pakriban awaknyan tiba-tiba .
have a hundred and fifty points fewer than yesterday? Dan lheuh nyan mulai kisah .
keu meuseubar: Harry Potter, Harry Potter nyang meusyeuhu, pahlawan awaknyan nyang na dua boh Quidditch
pertandingan, ka taloe awaknyan mandum poin nyan, gobnyan dan padum-padum droe bangai laen dilee
thon.
Dari jeut keu salah sidroe ureung yang paleng dituri dan dikagumi di sikula nyan,
Harry tiba-tiba paleng jibenci. Bahkan Ravenclaws ngon Hufflepuffs meuhidup .
jih, sabab mandum ureueng ka rindu that keu geukaloen Slytherin taloe piala rumoh.
Dipat mantong Harry geujak, ureung-ureung geutunyok dan hana masalah untuk geupeutron su .
bak awaknyan jihina Gobnyan. Slytherins, di sisi laen, jiteupok bak jih jijak lewat .
awaknyan, meusiul dan meusorak-sorak, “Teurimong geunaseh Potter, kamoe meu utang bak droeneuh saboh!”
Cuma Ron nyang teudong bak binèh jih.
“Awak nyan mandum akan tuwoe keu hai nyoe lam padum minggu teuk. Fred ngon George ka gadôh beban .
nibak poin lam mandum watee awak nyan ka na disino, dan ureung mantong galak keu awak nyan.”
“Awak nyan hana tom taloe sireutoh limong ploh poin lam saboh watee, meskipun, na
Awaknyan?" kheun Harry ngon seudeh.
“Nyoe — hana,” Ron geuakui.
Nyan agak telat untuk tapeugot kerusakan, tapi Harry meusumpah keudroe jih bek .
meddle lam hai-hai nyang kon urusan jih jinoe. Jih ka na ngon
meu-ulang-ulang di sekitar dan mata-mata. Gobnyan meurasa that male keudroe sampoe gobnyan geujak u Wood .
dan geutawarkan untuk geu peulheuh droe dari tim Quidditch.
"Undo droe?" Kayee meugeunta. “Peue guna jih nyan? Kiban geutanyoe tajak
meuteumeung poin keulai meunyo hana jeuet meunang bak Quidditch?”
Teuma bah pih Quidditch ka gadôh keunikmatan jih. Tim nyang laen hana jitem peugah haba .
keu Harry watee praktek, dan meunyoe awak nyan harus geupeugah haba teuntang jih, awak nyan geukheun jih
“ureueng nyang Mita.”
Hermione ngon Neville pih teungoh menderita. Awak nyan hana brok masa .
bak Harry, sabab awak nyan hana that meusyeuhu, tapi hana soe nyang keuneuk peugah haba ngon awak nyan,
salah saboh. Hermione ka jitheun ji tarek perhatian keudroe jih lam glah, ji peutheun jih
meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang lam seungap.
Harry karap seunang that ujian hana jioh le. Mandum nyang teungoh meurunoe
jih harus melakukan jaga pikiran jih dari kesengsaraan jih. Jih, Ron, ngen Hermione sabe keu
droe, keurija sampoe malam, meuuseuha teuingat bahan-bahan lam .
ramuan rumit, meurunoe pesona dan mantra deungon hate, menghafal tanggal 2019.
penemuan ajaib dan pemberontakan goblin....
Lheuh nyan, kira-kira si minggu seugolom ujian akan mulai, Harry baroe
resolusi untuk hana campur tangan lam peu mantong nyang hana khawatir gobnyan geupeuduek bak .
ujian nyang hana teuduga. Meujak woe dari perpustakaan keudroe bak saboh seupot, gobnyan
deungoe na ureung nyang meurengek-rengek dari saboh glah u ateuh ukeu. Bak gobnyan ka to, gobnyan .
geudeungoe su Querell.
“Hana — hana — hana le, silahkan —”
Bunyi jih lagee na nyang ancam gobnyan. Harry moved closer.
“Baiklah — baiklah —” geudeungo Quirrell meusak-sak.
Detik ukeu, Quirrell teuka bagah-bagah jiteubiet dari glah jipeuluroh .
sorban jih. Gobnyan pucat dan deuh jih lagee teungoh jimoe. He strode out
nibak pandangan; Harry hana geupike Quirrell bahkan ka geuperhatikan jih. Gobnyan geupreh sampoe .
Quirrell's footsteps had disappeared, then peered into the classroom. Nyan adalah
empty, but a door stood ajar at the other end. Harry ka teungoh jalan u arah nyan seugolom .
jih teuingat peu nyang ka ji janji keudroe jih keu hana ji campur tangan.
Mandum nyang saban, jih akan meu'en dua blah boh Soncerer nyang Snape na
baroe jiteubiet dari kama, dan dari peu nyang baroe jideungoe le Harry, Snape akan jijak .
deungon mata ië barô lam langkah geuh — Quirrell deuh jih ka meunyerah akhéjih.
Harry geujak woe u perpustakaan, teumpat Hermione teungoh geutes Ron bak tanggai 10.00.
Astronomi. Harry geupeugah bak awaknyan peue nyang ka geudeungo.
“Snape ka lheuh, watee nyan!” kheun Ron. “Meunyo Quarrell’s geupeugah bak jih kiban cara putoh .
mantra Force Anti-Dark gobnyan —”
“Mantong na Fluffy, padahai,” kheun Hermione.
“Mungken Snape ka jiteumee kiban cara ji lewat jih hana ji tanyong bak Hagrid,”
said Ron, looking up at the thousands of books surrounding them. “Lon bertaruh na
book somewhere in here telling you how to get past a giant three-headed dog. Man
peue ta peubuet, Harry?”
Cahya petualangan ka meukeumang lom bak mata Ron, tapi Hermione .
geujaweueb sigohlom Harry jeuet.
“Go to Dumbledore. That's what we should have done ages ago. Meunyo ta cuba .
peu mantong droe teuh akan ta buang uluwa pasti.”
“Tapi kamoe hana bukti!” kheun si Harry. “Quirrell's too scared to back us
ateuh. Snape's only got to say he doesn't know how the troll got in at Halloween
dan bahwa gobnyan hana dipat mantong to ngon lantai lhee — soe nyang gata pike awaknyan teuma jipeucaya, .
Gobnyan atawa geutanyoe? It's not exactly a secret we hate him, Dumbledore'll think we made it
sampoe keu jih peu-apui. Filch hana akan geubantu geutanyoe meunyo udep gobnyan meugantung bak nyan, gobnyan pih
ramah ngon Snape, dan seumaken le murid nyang ji buang, seumaken get, jih akan ji pike.
And don't forget, we're not supposed to know about the Stone or Fluffy. Nyan akan
cok le that peunjelasan.”
Hermione deuh yakin, tapi Ron hana.
“Meunyo geutanyoe ta peugot mantong bacut-bacut ta tusok-tusok —”
“Hana,” kheun Harry deungon datar, “kamoe ka sep kamoe peugot meu-ulang-ulang.”
Gobnyan geutarek peta Yupiter u arah gobnyan dan mulai geumeurunoe nan-nan .
buleuen-buleuen jih.
Beungoh uroe lheuh nyan, catatan dikirem keu Harry, Hermione, dan
Neville bak meja sarapan. Awaknyan banmandum saban.
Peutahanan droeneuh akan teujadi bak poh siblah malam nyoe.
Meurumpok Pak Filch bak aula tamong.
Profesor
Harry ka tuwoe awak nyan mantong na penahanan untuk dipeugot lam karu ateuh poin-poin .
awaknyan ka taloe. Jih seuteungeh meuharap Hermione akan mengeluh bahwa nyoe saboh malam .
nibak meurunoe gadôh, tapi hana jipeugah sapeue. Lagee Harry, jih meurasa awak nyan pantas
peue nyang ka jiteumee.
Bak poh siblah malam nyan, awak nyan jipeugah haba ngon Ron di common .
kama dan geutron u aula tamong ngon Neville. Filch ka na disinan .
— meunan cit ngon Malfoy. Harry pih ka tuwoe bahwa Malfoy ka meuteumeung saboh .
tahanan, pih.
“Ikot kheueh ulôn,” kheun Filch, jipeu-ék lampu dan jipimpén awaknyan u luwa.
“Lon taruhan droeneuh akan neu pike dua goe keu neu peubreuk aturan sikula le, hana droeneuh,
eh?” he said, leering at them. “Oh ya...kerja keras dan saket nyan guru yang paleng get .
meunyo gata tanyong bak lon....Sayang mantong awak nyan jibi hukoman tuha nyan mate...gantung gata
bak jaroe droeneuh dari plafon ka padum uroe, lon ka lon cok rante mantong lam lon
kanto, jaga 'em jroh meuminyak mumpung awak nyan pernah dibutuhkan...Beutoi, off kamoe jak, dan
bek neukira plueng, jinoe, leubeh brok keu gata meunyo gata plueng.”
They marched off across the dark grounds. Neville sabe meu-ulang-ulang. Harry
teumanyong-manyong peue huköman awaknyan. Nyan pasti sapeue-sapeue nyang beutôi .
mengerikan, atawa Filch hana akan terdengar that seunang.
Buleun nyan trang, tapi awan-awan jiseumpom sabe-sabe jibôh .
lam seupôt. Di keue, Harry jeuet geukalon jeundela-jeundela gubuk Hagrid nyang meucahya. Aleuhnyan
awaknyan jideungoe su nyang jiôh jikuk-kuk.
“Nyan droeneuh, Filch? Bayangan, lon keuneuk ter mulai.”
Haté Harry ka meutamah; Meunyo awaknyan keuneuk keurija ngon Hagrid nyan
hana akan meunan brok. Relief jih pasti deuh bak muka jih, sabab Filch geupeugah,
“Lon kira droeneuh neukira droeneuh akan neunikmati droe neuh ngon oaf nyan? Nyan, neukiraju lom, .
aneuk agam — nyan lam uteuen droeneuh neujak dan lon le that salah meunyo droeneuh mandum neujak .
keudeh lam saboh boh.”
Bak hai nyan, Neville geupeuteubiet bacut ratok, dan Malfoy geutheun mate lam .
trek-trek nyan.
“Uteuen nyan?” geu ulang-ulang, dan bunyi jih hana that lagak lagee biasa.
“Geutanyoe han jeuet ta tamong keunan malam — na macam-macam barang lam nyan — .
serigala, lon deungoe.”
Neville geumat lengan jubah Harry dan geupeugot su nyang meuceu-ceu.
“That's your problem, isn't it?” Kheun Filch, suara jih kreuh ngon glee.
“Patut ka neukira awak nyan serigala sigohlom droeneuh meurumpok masalah, hana patot .
gata?"
Hagrid teuka jijak-jak u arah awaknyan nibak seupôt, Fang bak tumit jih. Gobnyan
teungoh jiba silang nyang rayeuk, dan saboh quiver panah nyang meugantung di ateuh bahu jih.
“Abou’ watee,” kheun gobnyan. “Lon bin preh fer sitengeh jeum ka. Geut,
Harry, Hermione?”
“Hana patot lon that ramah ngon awak nyan, Hagrid,” kheun Filch deungon sijuek, awak nyan .
disinoe keu geuhuköm, akhe jih.”
“Nyan keuh sabab jih yer telat, kon?” Kheun Hagrid, meu-ulang-ulang bak Filch. “Lecturin Bin'
them, eh? 'Snot teumpat droeneuh ter peugot lagee nyan. Yeh ka lheuh yer bit, lon akan ambil alih dari
sino."
“Lôn teuma lôn woe bak watèe fajar,” kheun Filch, “keu peue nyang mantong na nibak awaknyan,” geutamah lom .
natis, dan jih meuputa dan mulai woe u arah kastil, lampu jih meu-ulang-ulang .
lam seupôt.
Malfoy jinoe geu meuputa keu Hagrid.
“Lôn hana lôn jak lam uteuen nyan,” kheun jih, dan Harry seunang that jideungoe su .
catatan panik lam su jih.
“Yeh meunyo yeh meuheut tert tinggai di Hogwarts,” kheun Hagrid galak that. “Yeh ka
salah an' jinoe yeh've ter bayeu fer nyan.”
“Tapi nyoe barang hamba, kon keu mahasiswa peugot. Lon pike geutanyoe akan
meusalen bareh atawa sapeue-sapeue, meunyo ayah lon teupeu lon peugot lagee nyoe, gobnyan akan—”
“—peugah bak yer lagee nyan keuh di Hogwarts,” kheun Hagrid. “Meusalen’ barisan!
Peu guna nyan ter soe mantong? Yeh akan peugot summat meuguna atawa yeh akan teubiet. Meunyo yeh
pike yer father'd leubeh galak droeneuh dipeuteubiet, lheuh nyan neuwoe dari ter kastil an'.
bungkoh. Neujak laju.”
Malfoy hana geupinah. Jih jikeumalon Hagrid ngon beungeh, tapi lheuh nyan jipeutron .
tatapan.
“Beutoi that,” kheun Hagrid, “jinoe, deungoe beuget-get, sabab bahaya .
peuë njang akan ta peubuët malam njoë, dan ulôn hana lôn keuneuk hana soë njang cok resiko. Ikot lon lewat
nyoe siat.”
Geupeupiléh awaknyan trôk bak binéh uteuen. Meumat lampu jih manyang, jih
geutunyok u miyueb saboh trek bumoe nyang sempit dan meuliku-liku nyang gadôh lam itam nyang tebal .
trees. Angen ringan jibeuôt ôk awaknyan watée awaknyan jikeumalon u dalam uteuen.
“Kalon disinan,” kheun Hagrid, “kalon barang nyan meusinar di ateuh tanoh? Pirak
sak? Nyan darah unicorn. Na unicorn lam sinan bin luka brat le summat.
This is the second time in a week. I found one dead last Wednesday. Adalah
akan cuba an' mita hal nyang gasien. We might have ter put it out of its misery.”
“Dan kiban meunyo peu mantong nyang peusakét unicorn nyan jiteumee geutanyoe dilee?” kheun Malfoy,
hana hase geupeutheun rasa teumakot nibak su gobnyan.
“Hana sapeu nyang udep lam uteun nyan akan saket yeh meunyo yer ngon lon atawa .
Fang,” kheun Hagrid. “An' keep ter the path. Right, now, we're gonna split inter
dua boh pihak an' ikot jejak di diff'rent arah. There's blood all over the
teumpat, pasti ka bin staggerin 'sekitar sejak beuklam paleng kureung.”
“Lon keuneuk Fang,” kheun Malfoy bagah-bagah, geukaloen gigoe Fang nyang panyang.
“Baiklah, tapi lon peuingat yeh, jih ureung pengecut,” kata Hagrid. “Jadi lon, Harry,
dan Hermione akan geujak saboh arah dan Draco, Neville, dan Fang akan geujak u jalan laen. Now, if
soe mantong geutanyoe nyang meurumpok unicorn nyan, geutanyoe ta kirem percikan api ijo, kon? Get tongkat yer keudeh
an' praktek jinoe — nyan keuh — an' meunyoe na nyang keunong masalah, neukirém percikan api mirah, .
an' geutanyoe mandum teuka an' meurumpok yeh — jadi, beuhati-hati — mari tajak.”
The forest was black and silent. Bacut tamong lam nyan awaknyan trok u saboh garpu bak thon 1990-an.
jalan bumoe, ngon Harry, Hermione, ngon Hagrid geucok jalan wie seudangkan Malfoy,
Neville, ngon Fang geucok hak.
They walked in silence, their eyes on the ground. Tiëp-tiëp watèë a .
sinar buleuen rot cabeueng-cabeueng di ateueh meucahya saboh bintéh darah biru pirak bak .
ôn-ôn nyang ka rhet.
Harry geukalon bahwa Hagrid deuh that khawatir.
“Could a werewolf be killing the unicorns?” tanyong Harry.
“Hana sep bagah,” kheun Hagrid. “Hana mudah ter drop unicorn, awak nyan .
makhluk ajaib nyang meukuasa. Lon hana tom lon teupeu sidroe ter beu luka seugolom jih.”
They walked past a mossy tree stump. Harry jeuet geudeungo ie nyang ji-ile;
pasti na aliran di teumpat nyang toe. Mantong na teumpat-teumpat unicorn .
darah keunoe keudeh bak jalan nyang meuliku-liku.
“You all right, Hermione?” Hagrid geubisiek. “Don' worry, it can't've
ka jiôh meunyo ka brat that luka nyoe, an' maka geutanyoe jeuet ter — GET BEHIND THAT .
BAK!"
Hagrid geureubot Harry ngon Hermione dan geu-angkat awaknyan nibak jalan di likot
saboh bak kayée ek nyang manyang. Gobnyan geucok saboh aneuk panah dan geupeupasang lam busur silang gobnyan, geupeuék,
siap keu apui. Awaknyan ban lhée droe jideungoe. Na nyang teungoh meugrak-grak ateueh mate .
ôn-ôn nyang toë: bunyi jih lagée jubah nyang jijak-jak bak tanoh. Hagrid nyan
meu-ulang-ulang bak jalan seupôt, tapi lheuëh padum-padum detik, su njan ka pudar.
“Lôn teupeue,” kheun gobnyan. “Na summat lam nyoe nyang hana patot.”
“Sidroe serigala?” Harry geusarankan.
“Nyan kon serigala dan kon unicorn, pih,” kheun Hagrid .
suram. “Beutoi, ikot lon, tapi hati-hati, jinoe.”
Awaknyan jijak leubeh lambat, geulinyueng jiteugon keu su nyang paleng leumoh. Meundadak,
lam saboh clearing di keue, na nyang pasti meugrak.
“Soe nyang na disinan?” Hagrid geukheun. “Peuleumah droe — lon meuseunjata!”
Dan lam blang nyan teuka — peu kheueh nyan manusia, atawa guda? Keu pinggang, saboh .
ureueng, ngon ôk ngon janggot mirah, teuma di miyueb nyan na kastanye nyang meukilat-kilat lagée guda .
tuboh ngon ikue panyang, mirah-mirah. Rahang Harry ngon Hermione rhet.
“Oh, nyan droeneuh, Ronan,” kheun Hagrid ngon lega. “Pakriban haba yeh?”
Gobnyan geujak u keue dan geujok jaroe centaur nyan.
“Selamat malam keu droeneuh, Hagrid,” kheun Ronan. Gobnyan na rasa nyang dalam, seudeh .
sue. “Peuë gata keuneuk timbak ulôn?”
“Hana jeuet that hati-hati, Ronan,” kheun Hagrid sira jiteupok-teupok busur silang jih.
“Na summat brok leupah lam uteuen nyoe. Nyoe keuh Harry Potter ngon Hermione
Granger, ngon cara nyan. Murid beudoh bak sikula. An' nyoe Ronan, kamoe dua. Gobnyan
saboh centaur.
“Kamoe ka kamoe peurati,” kheun Hermione leumoh-leumoh.
“Selamat malam,” kheun Ronan. “Murid, droeneuh? Dan peu droeneuh meurunoe .
le, ateuh bak sikula?”
“Erm —”
“Bacut,” kheun Hermione ngon seumangat.
“A bit. Yah, nyan keuh sapeue.” Ronan geukheun. Jih ji rhom ulee jih keudeh .
dan jikeumalon langét. “Mars ka trang malam nyoe.”
“Iyoe,” kheun Hagrid, sira jikeumalon u ateuh, cit. “Deungoe, lon seunang that ka tajak inter .
yeh, Ronan, 'seubab na bin unicorn nyang luka — droeneuh neu kalon sapeue'?”
Ronan hana geujaweub sigra. Jih jikeumalon hana meukedip-kedip u ateueh, lheueh nyan .
geukheun lom.
“Sabe-sabe nyang hana salah nakeuh korban phon,” kheun gobnyan. “Jadi ka keu 2019.
jameun-jameun nyang ka leupah, meunan cit jinoenyoe.”
“Iyoe,” kheun Hagrid, “tapi peue ka neu kalon sapeue-sapeue Ronan? Anythin'
hana beyasa?"
“Mars trang malam nyoe,” geu ulang le Ronan, seudangkan Hagrid geu kalon jih .
hana saba. “Luar biasa terang.”
“Yeah, tapi lon meumaksud peu mantong nyang hana biasa agak toe ngon rumoh, kheun
Hagrid. “Jadi yeh hana neuperhatikan sapeu-sapeu nyang aneh?”
Bah pih meunan, Ronan geucok watee siat untuk geujaweub. Akhé jih, gobnyan geupeugah, “Uteuen .
le that rahsia nyang jisom.”
Saboh geurakan bak bak-bak kayee di likot Ronan geupeugot Hagrid geu angkat lom busur gobnyan,
teuma nyan na kheueh centaur keudua mantong, ôk jih itam ngon -tuboh jih dan deuh jih leubeh liar .
nibak Ronan.
“Halo, Bane,” kheun Hagrid. "Geut?"
“Salam malam, Hagrid, lon harap droeneuh ka jroh?”
“Ka sep that. Ka kalon, lon ka lon tanyong bak Ronan, droeneuh neu kalon sapeue-sapeue nyang aneh bak thon 2019.
sini lawet nyoe? Na saboh tong unicorn nyang luka — peue keuh gata teupeu sapeue-sapeue keuhai nyan?”
Bane geujak u darat geujak dong bak binèh Ronan. Gobnyan geungieng u langét. “Mars nyan .
trang malam nyoe,” kheun gobnyan sederhana.
“Kamoe ka kamoe deungoe,” kheun Hagrid ngon su nyang meu-ulang-ulang. “Nyoe, meunyo salah sidroe dari gata ka neu kalon .
ada', peugah bak lon, kon yoh? Kamoe akan off, meunyo meunan.”
Harry ngen Hermione meuikot jih u luwa teumpat nyang gleh, meutatap ateuh awak nyan
bahu bak Ronan ngon Bane sampoe bak-bak kayee meuhalang pandangan awaknyan.
“Bek pernah,” kheun Hagrid deungon beungeh, “cuba an’ meurumpok jawaban lurus dari saboh .
centaur. Ruddy bintang. Hana meuminat keu peu mantong nyang leubeh toe'n buleuen.”
“Peuë le that awak nyan di sinoe?” tanyong Hermion.
“Oh, padum-padum boh nyang adil....Teep droe keudroe sebagian rayeuk, tapi awak nyan
good enough about turnin' up if ever I want a word. Awak nyan dalam, pikeran, .
centaurs...awaknyan jiteupeue hai-hai...jus’ hana jipeubiyeu le.”
“D'you think that was a centaur we heard earlier?” kheun si Harry.
“Peuë bunyi nyan lagée kuku keu gata? Nah, meunyo yeh tanyong bak lon, nyan tadi peu
bin killin 'unicorn – hana tom deungoe sapeue lagee nyan seugolom jih.”
Awaknyan jijak rot bak-bak kayée nyang padat dan itam. Harry sabe geumita
gugup ateuh bahu jih. He had the nasty feeling they were being watched.
He was very glad they had Hagrid and his crossbow with them. Awaknyan na mantong
lewat saboh tikungan bak jalan watee Hermione ji drop jaroe Hagrid.
“Hrid! Ngieng! Percikan mirah, nyang laen teungoh lam masalah!”
“Kamoe dua preh disinoe!” Hagrid geukheun. “Stay on the path, I'll come back
keu yeh!”
Awaknyan jideungoe jihnyan jipoh jijak rot semak-semak dan jidong .
saleng meungieng, that teumakot, sampoe hana jeuet jideungo sapeue seulaen .
meukarat ôn bak lingka awaknyan.
“You don't think they've been hurt, do you?” geubisiek le Hermione.
“Lon hana peduli meunyo Malfoy na, tapi meunyo na nyang na Neville...nyan salah kamoe
jih na disinoe bak teumpat phon.”
Menit-menit nyan ji tarek le. Their ears seemed sharper than usual. Harry nyan
seemed to be picking up every sigh of the wind, every cracking twig. Peue nyang ka
teungoh teudjadi? Pat teuma nyang la'én?
At last, a great crunching noise announced Hagrid's return. Malfoy,
Neville, dan Fang na ngon jih. Hagrid ka meu-ulang-ulang. Malfoy, deuh jih, na .
sneaked up behind Neville and grabbed him as a joke. Neville ka panik dan
geukirém u ateueh percikan api.
“Kamoe akan beruntung ter drop anythin 'jinoe, ngon raket kamoe dua nyan .
peugot'. Beutoi, kamoe meugantoe kelompok — Neville, droeneuh tinggai ngon lon an'.
Hermione, Harry, droeneuh jak ngon Fang dan 'ureung bangai nyoe. Meuah lon,” tambah Hagrid lam saboh .
bisik keu Harry, “tapi jih akan na watee nyang leubeh brat teumakot droeneuh, an' kamoe haroh
peugot nyoe.”
So Harry set off into the heart of the forest with Malfoy and Fang. Awaknyan
geujak karab sitengeh jeum, seumaken dalam uteuen, sampoe bak jalan .
became almost impossible to follow because the trees were so thick. Harry
geupike darah deuh seumaken tebal. Na percikan bak ukheue .
nibak saboh bak kayée, lagée makhluk gasien nyan ka jipoh-poh ngon sakét to ngon jih.
Harry jeut geukaloen clearing ukeu, melalui cabang-cabang kusut dari kuno
oak.
“Kalon —” gobnyan geugum-gum, geumat jaroe gobnyan keu geutheun Malfoy.
Na sapeue-sapeue nyang putéh that meukilat-kilat di ateueh tanoh. Awaknyan jijak toe.
Nyan unicorn nyan hana masalah, dan ka mate. Harry hana tom geukalon
peue-peue nyang that lagak ngon seudeh. Its long, slender legs were stuck out at odd angles
teumpat jih ka rhet dan rambut jih ka meutabu putéh mutiara ateueh ôn-ôn kayée nyang seupôt.
Harry ka geucok saboh langkah keudeh watee na su nyang meugleh geupeugot jih
beku bak teumpat jih jidong. Saboh semak di binèh blang meugeutar....Lheueh nyan, teubiet
nibak bayangan, sidroe tokoh nyang meutudung teuka jijak-jak u ateuh tanoh lagee padum-padum droe
binatang nyang jijak. Harry, Malfoy, ngen Fang teudong teudong. Sosok nyang meujubah
troh bak unicorn, geupeutron ulée jih ateueh luka bak blah binatang nyan, dan .
mulai jijieb darah jih.
“AAAAAAAAA!”
Malfoy geupeuleumah su nyang that teuga dan geubaut — meunan cit Fang. Nyang meutudung
tokoh nyan jibeudoh ulee jih dan jikeumalon tepat bak Harry — darah unicorn teungoh jiteubiet .
di miyueb bagian ukeue jih. Nyan troh bak gaki jih dan teuka deungon bagah u arah Harry — jih hana jeuet .
meugrak sabab teumakot.
Teuma sakét lagée nyang gohlom tom geurasa sigohlom nyan jitusok ulée gobnyan; nyan lagee
beukah jih ka meuapui. Siteungoh buta, jih jiteubiet-teubiet keudeh. Gobnyan geudeungo kuku
di likot jih, meugalop, dan na nyang ji plueng gleh ateuh Harry, ji charge bak
kira.
Saket ulee Harry that brat sampoe rhet bak teuot. Butuh watee si minet
atawa dua keu lewat. Watèë geungieng u ateuëh, tokoh nyan ka hana le. Saboh centaur teungoh jidong .
ateuh jih, kon Ronan atawa Bane; nyang nyoe deuh leubeh muda; jih na ôk pirang putéh
dan saboh badan palomino.
“Kamoe hana peukara?” kheun centaur nyan, sira ji tarek Harry u gaki jih.
“Ya — teurimong geunaseh — peue nyan?”
Centaur nyan hana geujaweub. Gobnyan na mata biru nyang hireuen, lagee pucat .
batée safir. Jih jikeumalon Harry deungon get, mata jih teutap bak beukah nyang teudong .
keudeh, livid, bak ulee Harry.
“Gata aneuk agam Potter,” kheun gobnyan. “Leubeh get droeneuh neuwoe bak Hagrid.
Uteuen hana aman bak masa nyoe — khusus jih keu droeneuh. Jeut neu ek? Nyan akan na
leubeh bagah cara nyoe.
“Nan lon Firenze,” tambah jih, watee ji peutron droe jih u keue .
gaki sampoe Harry jeuet jiék u punggông jih.
Tiba-tiba na su nyang leubeh galop dari blahdeh .
peugleh. Ronan and Bane came bursting through the trees, their flanks heaving
dan meuruoh.
“Apui!” Bane meugeunta. "Pu buet? Kamoe na manusia bak .
punggong droeneu! Peu kheueh gata hana malée? Peuë gata ureuëng biasa ?”
“Peu kheueh gata sadar soe nyoe?” kheun Firenze. “Nyoe keuh aneuk Potter. Nyan
leubeh bagah jih jitinggai uteuen nyoe, leubeh get.”
“Peue nyang ka gata peugah bak jih?” geukheun le Bane. “Ingat kheueh, Firenze, .
kamoe meusumpah hana kamoe peudong droe kamoe meulawan langét. Peuë hana ta baca peuë njang .
keu teuka lam gerak-gerak planet-planet?”
Ronan geujak tanoh ngon gugoe. “Lon yakin Firenze geupike gobnyan .
bertindak untuk yang terbaik, “ kheun jih deungon su yang suram.
Bane jiteugon gaki likot jih ngon beungeh.
“Keu nyang paleng jroh! Peue hubongan jih ngon geutanyoe? Centaur nyan meukaet ngon .
peue nyang ka geupeuteuntèe lé gob! Kon urusan geutanyoe ta plueng-plueng lagee keuleudei lheuh .
manusia nyang sesat lam uteuen geutanyoe!”
Firenze tiba-tiba jibeudoh bak gaki likot jih deungon beungeh, sampoe Harry harus
cok bahu jih keu teutap.
“Peu kheueh gata hana takalon unicorn nyan?” Firenze bellowed at Bane. “Peu kheueh hana .
meuphom pakon jipoh? Atawa planet-planet hana jibi gata tamong lam rahasia nyan? ulon
neuset droe keu peuë njang teungoh meu-ulang-ulang dalam uteuën njoë, Bane, ya, deungon manusia .
di samping ulôn meunyo ulôn harôh.”
Dan Firenze geujak meu-ulang-ulang; deungon Harry meucengkeram sebaik mungken,
awaknyan jiplueng u dalam bak-bak kayée, jitinggai Ronan ngon Bane di likot awaknyan.
Harry hana na petunjuk peu nyang teungoh teudjadi.
“Pakon Bane that beungeh?” geutanyong lé ureuëng nyan. “What was that thing you saved me
nibak, pokok jih?”
Firenze meulambat bak jak, geubri peuingat keu Harry untuk geujaga ulee jih meutundok mumpung.
nibak cabeueng-cabeueng nyang meugantung miyueb, tapi hana geujaweub pertanyaan Harry. Awaknyan jipeugöt awaknyan
jalan rot bak-bak kayee lam seungap that treb sampoe Harry geupike Firenze hana .
keuneuk peugah haba ngon jih le. Awaknyan teungoh jijak rot saboh teumpat nyang that padat .
patch bak kayee, namun, watee Firenze tiba-tiba jitheun.
“Harry Potter, peu gata teupeu peue darah unicorn nyan geungui?”
“Hana,” kheun Harry, teukeujot deungon pertanyaan aneh nyan. “We've only used the horn
dan ôk ikue lam Ramuan.”
“Nyan kareuna nyan saboh hai nyang monster, keu poh unicorn,” kheun Firenze.
“Hanya sidroe ureueng nyang hana sapeue nyang gadoh, dan mandum nyang jeuet jiteumee, nyang akan geupeubuet lagee nyan .
maksiet. The blood of a unicorn will keep you alive, even if you are an inch from
maté, teuma deungon harga nyang dahsyat. Kamoe ka kamoe poh sapeue-sapeue nyang murni dan hana meulaen-laen keu .
peuseulamat droe, dan droeneuh akan na tapi sitengeh udep, udep kutukan, mulai saat .
darah jisentuh bibi gata.”
Harry meutatap bak likot ulee Firenze, nyang ka meu-ulang-ulang pirak bak
cahya buleuen.
“Tapi soe nyang putôh asa that?” hek jieta-takeut lé jih. “Meunyo droeneuh neujak .
keunong kutuk keu siumu masa, leubeh get mate, kon?”
“Nyan,” Firenze setuju, “kecuali nyang peureulee nakeuh teutap udep cukop treb .
keu jieb sapeue-sapeue nyang laén — sapeue-sapeue nyang teuma jipeuwoe gata ubak teunaga nyang peunoh .
dan kuasa — sapeue-sapeue nyang teuma meumakna gata hana hase maté. Pak Potter, peu droeneuh
teupeu peue nyang teusöm lam sikula bak saat nyoe?”
“Baca Peujabat! Of course — the Elixir of Life! Tapi hana
meuphom soe —”
“Jeut neu pike hana soe nyang ka meuthon-thon neu preh kembali keu kuasa,
soe nyang ka meu-ulang-ulang, teungoh geupreh-preh kesempatan awaknyan?”
Lagee tinju beusoe ka jikeup tiba-tiba di sekitar hate Harry.
Di ateuh su-su bak kayee, jih deuh jideungoe sigo teuk peu nyang ka jipeugah le Hagrid .
gobnyan bak malam awaknyan ka meurumpok: “Na nyang peugah gobnyan meuninggai. Codswallop, meunurot lon.
Dunno meunyo gobnyan ka sep manusia nyang tinggai di gobnyan keu mate.”
“Maksud droeneuh,” Harry geukheun, “nyan Vol-”
“Hari! Harry, peue droeneuh beutoi?”
Hermione teungoh jiplueng u arah awaknyan bak jalan, Hagrid jipupoe-pupoe
di likot jih.
“Lôn hana peuë,” kheun Harry, hana jiteupeuë peuë nyang jipeugah. "Nyan
unicorn ka mate, Hagrid, nyan na lam nyan meu-ulang-ulang disinan.”
“Disinoe keuh teumpat lon tinggai droeneuh,” Firenze geukheun watee Hagrid bagah-bagah geujak u .
geupareksa unicorn. “Kamoe ka aman jinoe.”
Harry geuglong punggong jih.
“Selamat naseb, Harry Potter,” kheun Firenze. “Propset-planat nyan ka ji baca .
salah sigohlom jinoe, bahkan le centaur. Lon harap nyoe salah saboh masa nyan.”
Jih jiputa dan jijak woe u dalam uteun, jitinggai Harry .
meugeutar-geutar di likot jih.
Ron ka teungeut lam kama umum nyang seupôt, geupreh awaknyan jiwoe.
Jih ji meukreuh-kreuh sapeue-sapeue teuntang pelanggaran Quidditch watee Harry kasar jiguncang jih .
teubeudeh. Namun, lam hitungan detik, jih ka leupah mata watee Harry mulai jipeugah
jih ngon Hermione peu nyang ka teujadi lam uteuen.
Harry hana jeuet geuduek. Gobnyan geujak-jak u ateueh ngon u miyueb dikeue apui. Gobnyan
mantong geumeu-ulang-ulang.
“Snape keuneuk batee nyan keu Voldemort...dan Voldemort teungoh geupreh bak
uteuen...dan seulama nyoe kamoe pike Snape cuma keuneuk kaya....”
“Bek tapeugah nan nyan!” kheun Ron ngon bisikan nyang teumakot, lagee jipike .
Voldemort jeuet geudeungo awaknyan.
Harry hana geudeungo.
“Firenze geupeuseulamat lon, tapi hana patot jih jipeubuet lagee nyan....Bane beungeh that...
jih teungoh peugah haba teuntang campur tangan ngon peu nyang jipeugah le planet-planet akan
terjadi....Awak nyan harus dipeudeuh bahwa Voldemort teuka lom....Bane pike Firenze
seharusjih geubi Voldemort geupoh lon....lon kira nyan ka teutuleh bak bintang cit.”
“Peuë gata tapeutheun peugah nan nyan!” Ron mendesis.
“Jadi nyang lon preh jinoe nakeuh Snape jicok Batee nyan,” Harry geujak .
bak demam, “maka Voldemort akan jeut teuka dan peuseuleusoe lon ... Yah, lon .
misalkan Bane akan bahagia.”
Hermione deuh that teumakot, tapi na kata hiburan.
“Harry, mandum ureung peugah Dumbledore nyan sidroe sagai Kamoe-Teupeu-Soe nyang .
pernah teumakot ngon Dumbledore di sekitar, Kamoe-Teupeu-Soe hana akan menyentuh kamoe.
Pokok jih soe peugah centaur nyan beutoi? Bunyi jih lagee ramal keu lon,
dan Profesor McGonagall geupeugah bahwa nyan saboh cabang sihe nyang that hana teupat.”
Langèt ka meu-ubah trang sigohlom awaknyan jipiôh jipeugah haba. Awaknyan jijak éh .
leumoh, jaroe awaknyan sakét. Tapi kejutan malam nyan hana seuleusoe.
Bak watèe Harry geutarek lom lembaran gobnyan, gobnyan geuteumeung jubah hana deuh gobnyan ka meulipat .
rapi dimiyueb awaknyan. Na saboh catatan nyang ji-pin bak nyan:
Mudah-mudahan.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB KEU ENAM BLAIH .
LEWAT PINTO JEUBAH .
I n thon-thon ukeu, Harry hana akan pernah cukop teuingat kiban jih ka berhasil
untuk meulewati ujian jih watee jih seuteungeh meuharap Voldemort teuka beureutoh .
rot pintô pajan mantong. Bah pih meunan uroe-uroe ka jijak, dan hana mungken na .
ragu bahwa Fluffy mantong udep dan get di likot pinto nyang teukunci.
Suum that, terutama lam glah rayeuk teumpat awak nyan
makalah-makalah nyang geutuléh lé awaknyan. Awaknyan ka geubri quills khusus, baroe keu ujian,
nyang ka ji sihe ngon mantra Anticheating.
Awak nyan na ujian praktek cit. Profesor Flitwick geukheun awaknyan saboh le .
saboh u dalam glah jih untuk kalon peu awak nyan jeut jipeugot tapdance nanas di ateuh meja.
Profesor McGonagall geukalon awaknyan ji ubah tikoh jeut keu kotak snuff — poin .
geubri keu pakriban lagak snuffbox nyan, tapi geucok meunyoe na janggot.
Snape geupeugot awaknyan mandum teumakot, jipuwoe nafáh bak takue awaknyan watée awaknyan jicuba .
ingat cara peugot ramuan Kelupaan.
Harry geupeugot nyang paleng get, geucuba hana geutem peuduli keu rasa saket nyang meutusok lam tuboh jih.
ulee, nyang ka jipeukaru gobnyan sejak geujak u uteuen.
Neville geupike Harry na kasus brok saraf ujian kareuna Harry hana jeut .
teungeut, tapi keubeunaran jih Harry sabe geubangun le mimpi buruk tuha gobnyan,
kecuali jinoe ka leubeh brok nibak awai sabab na sidroe tokoh nyang meutudung .
meutitek darah lam nyan.
Mungken kareuna awaknyan hana jikalon peue nyang ka jikalon le Harry lam uteuen, .
atawa kareuna hana beukah beukah nyang tutong bak ulee awaknyan, tapi Ron ngon .
Hermione deuh jih hana khawatir keu Batee lagee Harry. Ide nibak .
Voldemort teunte teumakot awak nyan, tapi jih hana sabee jak saweu awak nyan lam mimpi, dan
awaknyan that sibuk ngon meurunoe awaknyan hana le watee keu khawatir
peue Snape atawa ureueng laen nyang mungken na.
Ujian awaknyan nyang paleng akhé nakeuh Seujarah Magic. Saboh jeum jaweub .
pertanyaan tentang penyihir tuha batty yang telah menemukan kuali selfstirring dan
awaknyan akan bebas, bebas seulama si minggu nyang jroh sampoe hasee ujian awaknyan teuka
luwa. Watèë hantu Profesor Binns djipeugah bak awak njan supaja djipeuduëk quills dan .
gulong perkamen awaknyan, Harry hana jeuet geubantu geusorak ngon nyang laen.
“Nyan jioh leubeh mudah nibak nyang lon pike,” kheun Hermione watee awaknyan .
meugabong deungon ureueng rame nyang meusapat u luwa u lapangan nyang mata uroe. “Lon hana peureulee lon meurunoe .
teuntang Kode Etik Werewolf 1637 atawa pemberontakan Elfric Ager.”
Hermione sabee galak geujak bak kertas ujian awaknyan lheuh nyan, tapi
Ron geupeugah nyoe jeut keu jih meurasa saket, jadi awaknyan meuputa-puta u danau dan flop .
di miyup bak kayee. Keumbeu Weasley ngon Lee Jordan teungoh jigeulitik tentakel saboh
cumi raksasa, nyang teungoh meu-ulang-ulang di teumpat nyang dangkal nyang suum. “Hana le meurunoe,” Ron .
geukheun seunang, geu-ulang-ulang bak naleueng. “Kamoe jeut deuh leubeh ceria, .
Harry, kamoe na si minggu seugolom kamoe teupeu kiban brok kamoe ka kamoe peugot, hana
peureulee khawatir lom.”
Harry teungoh geugosok ulee.
“Adak pih ulôn teupeue peue makna nyoe!” geukheun ngon beungeh. “Beukas luka lon teutap .
peudeh — nyan ka teujadi seugolom jih, tapi hana tom seureng lagee nyoe.”
“Jak u Madam Pomfrey,” saran Hermione.
“Lôn hana sakét,” kheun Harry. “Lon pike nyan peringatan...nyan berarti bahaya
teuka…."
Ron hana jeut keurija, ka suum that.
“Harry, santai, hak Hermione, aman Batee asai Dumbledore
rap rap. Pokok jih kamoe hana tom na bukti Snape meuteumeung cara untuk lewat .
Meunyap nyap. Jih karap jipoh gaki jih sigo, jih hana jitem cuba lom lam saboh
teuburu. Dan Neville akan meu'en Quidditch keu Inggréh sigohlom Hagrid geupeubiyeu .
Dumbledore down.”
Harry geuangguk-angguk, tapi jih hana jeuet geuguncang rasa nyang meu-ulang-ulang bahwa na
sapeue-sapeue nyang ka tuwoe geupeubuet, sapeue-sapeue nyang peunténg. Watee jih ji cuba peugah .
nyoe, kheun Hermione, “Nyan mantong ujian. Lon beudoh beuklam dan .
teungoh-teungoh catatan Transfigurasi lon seugolom lon ingat kamoe ka kamoe peugot nyan .
sa."
Harry cukop yakin rasa hana tenang nyan hana hubungan ngon .
keurija, bah pih. Jih ji kalon saboh cicém hantu u arah sikula di linteung biru nyang terang.
langet, saboh catatan jijeumpa lam babah jih. Hagrid sidroe sagai nyang pernah geukirém keu jih .
surat. Hagrid hana akan pernah mengkhianati Dumbledore. Hagrid hana akan pernah geupeugah bak soe mantong .
cara lewat Fluffy...hana pernah...tapi....
Harry tiba-tiba ji plueng bak gaki jih.
“Pat neujak?” Kheun Ron deungon suram.
“Lôn baroe lôn pike sapeue-sapeue,” kheun Harry. Gobnyan ka geupeuputeh.
“Kamoe ka meujak kalon Hagrid, jinoe.”
"Pakeun?" geudeungo Hermione, bagah-bagah geujak keudeh.
“Bek neukira nyan agak aneh,” kheun Harry, sira jijak-jak u ateuh naleung .
lereng, “nyang Hagrid meuheut leubeh nibak nyang laen nakeuh naga, dan saboh
asing ternyata yang baru kebetulan na boh telor lam saku? Padim boh
ureung meuputa-puta ngon boh telor naga meunyo nyan meulawan ngon hukom tukang sihe? Naseb awak nyan
meurumpok Hagrid, hana neukira? Pakon hana lôn kalon dilee?”
“Peue nyang gata peugah?” kheun Ron, tapi Harry, jiplueng-plueng jijak lintas .
brkop ateuh uteuen, hana geujaweueb.
Hagrid teungoh geuduek bak kurusi di luwa rumoh gobnyan; celana jih dan
lengan ka jigulong, dan jih teungoh jiboh kacang polong lam saboh mangkok nyang rayeuk.
“Hullo,” kheun jih, sira jisenyum. “Peureksaan yer nyang ka seuleusoe? Got watee peutamoeng jiep i?”
“Ya, silahkan,” kheun Ron, tapi Harry geukoh jih.
“Hana, kamoe ka terburu-buru. Hagrid, lon ka lon tanyong sapeu keu droeneuh. neuteupu
malam nyan ka meunang Norbert? Peue nyang hana aseng nyang teungoh gata meu'en kartu ngon .
deuh jih lagee?”
“Dunno,” kheun Hagrid deungon santai, “jih akan’ jicok jubah jih.”
Jih ji kalon awak nyan lhee deuh teukeujot dan ji peu ek alis mata.
“Kon that hana biasa, yeh meurumpok le that ureung lucu di Hog's Head —
nyan pub di miyup lam gampong. Mungken bin sidroe dealer naga, mungken jih? ulon
hana tom deuh muka jih, jih jikeubah tudung jih.”
Harry karam di bineh mangkok kacang polong. “Peue nyang droeneuh peugah haba ngon gobnyan .
teuntang, Hagrid? Peu na neu sebut Hogwarts sama sekali?”
“Mighta teuka,” kheun Hagrid, meuceu-ceu bak geucuba ingat.
“Yeah...jih jitanyong peu nyang lon peugot, an’ lon peugah bak jih lon gamekeeper disino...jih jitanyong a
bit tentang sorta makhluk yang lon cok lheuh...jadi lon peugah bak jih...an' lon peugah peu yang lon akan
sabee that meuheut nakeuh naga...an' watee nyan...lon jeut’ teuingat that get, 'seubab
jih sabe buyin' lon minuman...Mari kita lihat...yeah, lheuh nyan jih peugah jih na boh telor naga
an' kamoe jeut meu’en kartu fer nyan meunyo lon meuheut...tapi jih na pasti lon jeut lon tangani .
nyan, jih hana galak nyan ter go ter manapun rumoh tuha....Jadi lon peugah bak jih, lheuh Fluffy, saboh naga
akan mudah....”
“Dan peu jih — peu jih deuh tertarik keu Fluffy?” Harry geutanyong, geucuba .
jaga su jih tenang.
“Nyan — ya — padum boh anjing lhee ulee d’yeh meurumpok, bahkan sekitar .
Hogwarts? Jadi lon peugah bak jih, Fluffy nyan saboh boh kue meunyo yeh teupeu kiban cara peutente jih
down, jus’ meu'en jih bacut o' musik an' jih akan langsong off ter teungeut —”
Hagrid tiba-tiba deuh teukeujot.
“Lon harus'ta peugah yeh nyan!” geukheun le gobnyan. “Lupa lon peugah nyan! Hai -
pat gata tajak?”
Harry, Ron, dan Hermione hana saleng meututoe sama sekali sampoe awaknyan
teuka bak teumpat tamong, nyang deuh that lupie dan suram lheueh .
alasan.
“Kamoe ka meujak u Dumbledore,” kheun Harry. “Hagrid geupeugah bak ureung aseng nyan .
cara lewat Fluffy, dan nyan Snape atawa Voldemort di miyup jubah nyan —
pasti mudah, sigo jih ka ji peugot Hagrid mabok. Lon cuma meuharap bak Dumbledore
peucaya keu geutanyoe. Firenze mungken akan mendukung geutanyoe meunyo Bane hana geutheun jih. Dipat
Kanto Dumbledore nyan?”
Awaknyan jikeumalon ban sikeulileng, lagée jiharap jikalon saboh tanda nyang jitunyok awaknyan u uneuen .
arah. They had never been told where Dumbledore lived, nor did they know
Soe-soe nyang ka geu-utus jak kalon gobnyan.
“Geutanyoe hanya haroh —” Harry mulai, tapi saboh su tiba-tiba meu-ulang-ulang di linteung .
bale.
“Peue nyang gata lhée droe tapeubuet lam nyan?”
Nyan keuh Profesor McGonagall, nyang jiba saboh tumpukan buku nyang rayeuk.
“Kamoe meuheut meungieng Profesor Dumbledore,” kheun Hermione, agak gagah, .
Harry ngon Ron geupike.
“Ka kalon Profesor Dumbledor?” Profesor McGonagall geu ulang lom, lagee .
nyoe keuh saboh hai nyang that fishy keu keuneuk peugot. "Pakeun?"
Harry geutelan — jinoe peu?
“Nyan macam rahasia,” kheun jih, tapi jih meuharap sigra hana, sabab .
Lubang idong Profesor McGonagall ka meukeumang.
“Profesor Dumbledore ka geujak siploh minet nyang ka ulikot,” kheun inong nyan deungon sijuek. "Gobnyan
teurimong saboh cicém hantu darurat nibak Kementerian Sihir dan jiplueng u London bak poh 10.00.
sigeu."
“Jih ka hana le?” kheun Harry ngon panik. "Jino?"
“Profesor Dumbledore nakeuh sidroe tukang sihe nyang that hebat, Potter, gobnyan na le .
tuntutan bak masa gobnyan – ”
“Tapi nyoe peunteng.”
“Saboh hai nyang haroh tapeugah leubeh peunteng nibak Kementerian .
Sihe, Tukang Tembikar?”
“Kalon,” kheun Harry, geubôh hati-hati keu angen, “Profesor — nyan
keuhai Batée Sihe —”
Peue mantong nyang geuharapkan le Profesor McGonagall, nyan kon nyan. Buku-buku nyan
jihnyan jiba rhet nibak jaroe jih, teuma jihnyan hana jicok awaknyan.
“Pakriban gata teupeue —?” jih jipeuceu-ceu.
“Profesor, lon pike — lon teupeu — bahwa Sn— nyan na nyang jak cuba .
dan tacok Batée nyan. Lon ka lon peugah haba ngon Profesor Dumbledore.”
Jih jikeumalon jih ngon campuran syok dan curiga.
“Profesor Dumbledore akan kembali singoh,” kheun jih akhe jih. lon hana
neuteupeu kiban cara droeneuh neuteumeung teuntang Stone, tapi istirahat, hana soe nyang mungken .
ceumeucue, ka leupah that jroh teulindông.”
“Tapi Profesor —”
“Potter, lon teupeu peu nyang lon peugah,” kheun jih hana trep le. Gobnyan geubungkok
dan geupeusapat kitab-kitab nyang ka rhot. Lon sarankan droeneuh mandum neujak woe u lua dan neunikmati .
cahya matauro."
Teuma awaknyan hana.
“Nyan malam nyoe,” kheun Harry, watee jih yakin Profesor McGonagall nyan .
dilua telinga. “Snape teungoh jijak rot trapdoor malam nyoe. Gobnyan ka meuteumeung
mandum nyang jih peureulee, dan jinoe jih ka na Dumbledore dari jalan. Gobnyan geukirém nyan
catatan, lon taruhan Kementerian Sihir akan meurumpok kejutan nyata watee Dumbledore meu umu 10 thon.
ateuh."
“Teuma peuë njang djeuët ta —”
Hermione geukheun. Harry ngon Ron meuputa-puta.
Snape teungoh geudong disinan.
“Selamat seupot,” kheun jih deungon lancar.
Awaknyan jikeumalon Gobnyan.
“Kamoe hana patot lam siuroe lagee nyoe,” kheun jih, ngon ganjil, meulinteung .
khem.
“Kamoe —” Harry mulai, hana ide peu nyang akan geupeugah.
“Kamoe meuheut leubeh hati-hati,” kheun Snape. “Meusapat-sapat lagee nyoe, .
ureung akan geukira droeneuh ka troh bak sapeue-sapeue. Dan Gryffindor beutoi-beutoi hana sanggop .
gadoh poin le, jeut?”
Harry meuramah. Awak nyan jiputa u luwa, tapi Snape ji telepon awak nyan lom.
“Beu tapeuingat, Potter — peue mantong nyang meuputa-puta malam dan ulôn teuma .
pribadi pastikan droeneuh neu usir. Seulamat uroe keu gata.”
Gobnyan geujak u arah staffroom.
Di luwa bak reunyeuen batee, Harry geujak bak nyang laen.
“Beutoi, nyoe keuh nyang ka ta peugot,” bisiknya dengan mendesak. “Salah sidroe geutanyoe .
ka haroh geujaga Snape — preh di luwa ruang staf dan ikot jih meunyoe .
gobnyan geutinggai. Hermione, leubeh get droeneuh peugot lagee nyan.”
“Pakon lon?”
“Ka jeulaih,” kheun Ron. “Kamoe jeut pura-pura meupreh Profesor .
Flitwik, gata teupeue.” Gobnyan geuboh su nyang manyang, “‘Oh Profesor Flitwick, ulôn that .
khawatir, lon pike lon salah soalan peut blah b....’”
“Oh, seungap,” kheun Hermione, tapi jih jitem jak jaga keu .
Snape.
“Dan leubeh get geutanyoe tinggai di luwa koridor lantai lhee,” kheun Harry bak Ron.
"Jak hai."
Teuma bagian rencana nyan hana meuhase. Hana treb lheueh awaknyan troh u .
pintô nyang meupisah Fluffy ngon sikula nyang la'én nibak Profesor McGonagall .
muncul lom dan kali nyoe, jih ka gadoh beungeh.
“Lon kira droeneuh neukira droeneuh leubeh payah neujak nibak saboh pak .
pesona-pesona!” jih jiserbu. “Cukop that haba hana meuguna nyoe! Meunyo lon deungo droeneuh ka troh .
dipat mantong toë deungon njoë teuma, ulôn cok lom limong plôh poin nibak Gryffindor! Nye,
Weasley, nibak rumoh ulôn keudroe!”
Harry ngon Ron geujak woe u ruang umum, Harry baroe geupeugah, “Bak .
paleng kureung Hermione bak ikue Snape,” watee potret Fat Lady meuayon-ayon teubuka
dan Hermione pih jitamong.
“Lôn meu’ah, Harry!” geukheun lé inong nyan. “Snape jiteubiet dan jitanyong bak lon peu lon .
teungoh geupeugot, jadi lon peugah lon preh Flitwick, dan Snape geujak cok jih, dan
Lon baroe lon jak, hana lon teupeu ho Snape nyan jijak.”
“Nyan, nyan keuh meunan, kon?” Kheun Harry.
Dua droe teuk jikeumalon jih. Gobnyan pucat dan mata gobnyan meukilat-kilat.
“Lon teubiet dari nyoe malam nyoe dan lon cuba dan troh u Batee .
phoen."
“Kamoe ka pungo!” kheun Ron.
“Kamoe hana jeuet!” kheun Hermion. “Lheuh peu nyang na bak McGonagall ngon Snape .
geupeugah? Kamoe teuma geu-use!”
“JADI PEU” kheun Harry. “Droeneuh hana muphom? Meunyo Snape ka meuteumeung .
nibak Batéë, Voldemort ka teuka lom! Peuë hana neudeungoë lagèë nyan .
watee gobnyan teungoh geu-useuha geucok alih? Hana akan na Hogwarts nyang akan dipeuteubiet .
dari! Gobnyan akan geupeurata, atawa geu ubah jeut keu sikula keu Seni Gelap! Taloe poin
hana peukara lé, han jeuet takalon? D'gata pike jih akan meninggalkan gata dan gata
keluarga sidroe meunyo Gryffindor meunang piala rumoh? Meunyo lon keunong drop sigohlom lon jeut keunong .
keu Batee, jroh, lon harus woe u Dursley dan preh Voldemort keu .
teume lon disinan, nyan hanya mate bacut dudoe dari lon akan na, karena lon hana pernah
jak u Sisi Gelap! Lon jak rot trapdoor nyan malam nyoe dan hana sapeu
kamoe dua peugah akan peutheun lon! Voldemort jipoh ureung chik lon, teuingat?”
Gobnyan geungieng awaknyan deungon mata nyang jroh.
“Beutoi droeneuh Harry,” kheun Hermione ngon su ubeut.
“Lon pakek jubah hana deuh nyan,” kheun Harry. “Nyan naseb mantong lon cok lom.”
“Tapi peue keuh akan jitop geutanyoe ban lhee?” kheun Ron.
“Mandum — geutanyoe lhee droe?”
“Oh, teuka, droeneuh hana neukira kamoe peubiyeu droeneuh jak sidroe?”
“Teuntèe hana,” kheun Hermione ngon bagah. “Pakriban cara gata pike gata jeuet trok u .
nyang Batée hana geutanyoe? I'd better go and took through my books, there might be
sapeue-sapeue nyang meuguna....”
“Tapi meunyo tanyoe ka ji drop, droeneuh dua pih akan ji usir.”
“Not if I can help it,” said Hermione grimly. “Flitwick geupeugah bak lon deungon cara rahsia .
that I got a hundred and twelve percent on his exam. Awak nyan hana ji buet lon
teubiet lheuh nyan.”
Lheuh bu malam awak nyan lhee geuduek ngon gugoep meupisah lam ruang umum.
Hana soe peukaru awaknyan; hana meusidroe pih nibak awak Gryffindor nyang na peugah haba ngon Harry .
leubeh, akhe jih. Nyoe malam phon jih hana keunong keunong ngon hai nyan. Hermione
teungoh geu-skimming mandum catatan gobnyan, geuharap jeuet meurumpok ngon salah saboh
pesona awaknyan karab jicuba peubreuk. Harry ngon Ron hana le geupeugah haba.
Mandua awaknyan teungoh jipike-pike peue nyang keuneuk jipeubuet.
Lam-lam, kama nyan ka kosong bak ureung-ureung meulayang-layang u teumpat éh.
“Leubeh get tacok jubah nyan,” gumam Ron, bak Lee Jordan akhejih jijak, .
meurentang dan meukuap. Harry jiplueng u ateuh u asrama awaknyan nyang seupôt. He pulled out
jubah nyan dan lheuh nyan mata jih rhet bak suling nyang ka geubri le Hagrid keu jih bak Natal.
Jih jikantong keu jipakek bak Fluffy — jih hana that meurasa keu meulagu.
Gobnyan geuplueng lom u miyueb u ruang umum.
“Leubeh get ta pakek jubah nyan disino, dan tapeu pasti jitop geutanyoe ban lhee .
– meunyo Filch deuh salah saboh gaki geutanyoe meuputa-puta keudroe —”
"Pu buet?" said a voice from the corner of the room. Neville
deuh dari likot kursi, jimat Trevor langka, nyang deuh jih lagee .
padahal jih ka jipeugot tawaran laen keu kemerdekaan.
“Hana peue, Neville, hana peue,” kheun Harry, bagah-bagah geuboh jubah .
di likot punggong jih.
Neville meutatap bak muka awaknyan nyang meusalah.
“Kamoe ka meujak u luwa lom,” kheun gobnyan.
“Hana, hana, hana,” kheun Hermione. “Hana, kamoe hana. Why don't you go to bed,
Neville?”
Harry looked at the grandfather clock by the door. Awaknyan hana mampu
keu buet buet le, Snape mungken jinoe ka meu'en Fluffy keu teungeut.
“Kamoe hana jeuet kamoe teubiet,” kheun Neville, “kamoe teuma jidrop lom. Grifindor akan
beu leubeh susah lom.”
“Kamoe hana meuphom,” kheun Harry, “nyoe peunteng.”
Tapi Neville jeulaih that jipeugot droe jih keu jipeubuet sapeue-sapeue nyang putôh asa.
Lon hana lon peubiyeu droeneuh peugot,” kheun jih sira bagah-bagah jidong dikeue potret nyan .
ruhung. “I'll — I'll fight you!”
“Neville, “Ron meledak, “jiôh nibak lubang nyan dan bek jeuet keu ureuëng bangai .
—”
“Bek tapeugah lon bangai!” said Neville. Lon pike droeneuh hana patot
meulanggeh lom ngon aturan! Dan droeneuh nyang peugah bak lon untuk beudoh keu .
ureueng!"
“Yes, but not to us,” said Ron in exasperation. “Neville, droeneuh hana neuteupeu .
peue nyang gata peubuet.”
Jih jicok langkah ukeu dan Neville jipeutron Trevor langau, nyang ji plueng .
dilua pandangan.
“Jak laju meunyo meunan, cuba neupoh lon!” kheun Neville, geu angkat tinju. “I'm ready!”
Harry geujak bak Hermione.
“Peubuet sapeue,” kheun gobnyan deungon putôh asa.
Hermione geulangkah keu ukeu.
“Neville,” kheun jih, “lon sunggoh-sunggoh meu’ah keu hai nyoe.”
Gobnyan geupeuék tungkat gobnyan.
“Petrifikus Totalus!” jih meuhôi, jitunyok bak Neville.
Leumoh Neville jipoh bak binèh jih. Gaki jih jiplueng-plueng. Bansaboh jih .
badan kaku, jih meu-ayon-ayon bak teumpat jih teudong dan lheueh nyan rhet rata ateuh muka, kaku lagee
papeun tuleh.
Hermione jiplueng keu jijak balek jih. Rahang Neville ka meu-ulang-ulang jadi .
hana hase jipeugah haba. Cuma mata jih nyang meu-ulang-ulang, jikeumalon awaknyan deungon teumakot.
“Peue nyang ka gata peubuet keu gobnyan?” Harry geubisiek.
“Nyoe Body-Bind nyang lengkap,” kheun Hermione deungon seudeh. “Oh, Neville, lon that .
me'uah."
“Kamoe harus, Neville, hana watee untuk meupeutrang,” kheun Harry.
“Kamoe akan meuphom ukeu, Neville,” kheun Ron watee awak nyan jijak ateuh jih dan
ditarek bak jubah hana deuh.
Teuma tinggai Neville teungoh jiduek hana meu-ulang-ulang bak lantai hana meurasa lagee nyang that .
pertanda nyang jroh. Lam keuadaan gugup awaknyan, tiep-tiep bayangan patong deuh lagee Filch, tiep-tiep
nafáh angen jiôh meu-ulang-ulang lagée Peeves jipoh ateueh awaknyan. Bak gaki
nibak set phon reunyeuen, awak nyan ji kalon Puan Norris ji ceumeucue toe ngon ateuh.
“Oh, mari kick jih, cuma nyoe sigo,” Ron meusisek lam geulinyueng Harry, tapi
Harry geuguncang ulee. Bak awaknyan jiék ngon hati-hati bak lingka jih, Puan Norris jiputa .
mata jih lagee lampu bak awaknyan, tapi hana jipeubuet sapeue.
Awaknyan hana meurumpok ngon ureuëng laén sampoe trok u reunyeuen nyang jiék u ateueh .
lantai keu lhee. Peeves teungoh ji bobbing teungoh-teungoh, ji peulheuh karpet mangat ureung .
akan trip.
“Soe nyang na disinan?” kheun jih tiba-tiba bak jiék u arah jih. Gobnyan
geupeusempit mata itam nyang jeuhet. “Teupeu droeneuh na disinan, bah pih lon hana jeut lon kalon droeneuh.
Peu keuh droeneuh ghoulie atawa hantu atawa beastie mahasiswa wee?”
Gobnyan geubeudôh lam udara dan geu-apong disinan, geumeu-ulang-ulang bak awaknyan.
“Meunyoe neu telepon Filch, lon harus, meunyo na nyang a-creping di sekitar hana deuh.”
Harry na ide mendadak.
“Peeves,” kheun jih, lam bisikan shoarse, “Bloody Baron na .
alasan-alasan keu hana deuh.”
Peves karap rhet dari udara kareuna teukeujot. Jih jidrop droe jih bak masa dan
meulayang-layang keu gaki dari reunyeuen.
“Jadi meuah, darah droe, Pak Baron, Pak,” kheun jih deungon agong. "Ata long
salah, keusalahan lon — lon hana lon kalon droeneuh — teunte lon hana, droeneuh hana deuh —
meuah tuha Peevsie lelucon jih ubit, Pak.”
“Lôn na urusan disinoë, Peeves,” kheun Harry. “Peujiôh kheueh nibak hai nyoe .
teumpat malam nyoe.”
“Lon akan, pak, lon paleng pasti akan,” kheun Peeves, ji ek u udara lom.
“Semoga urusan droeneuh beu jroh, Baron, hana lon peukaru droeneuh.”
Dan Petrus jihina.
“Cemerlang, Harry!” bisik Ron nyan.
Padum-padum detik lheuh nyan, awak nyan ka na disinan, di luwa koridor lantai lhee — .
dan pintoe ka teuhah.
“Nyoe, disinan droeneuh,” kheun Harry seungap, “Snape ka lewat .
Meunyap nyap."
Meunyo takalon pinto teubuka nyan aleh kiban deuh jih kagum keu lhee droe nyan .
peue nyang meuhadap ngon awaknyan. Di miyup jubah nyan, Harry geujak bak dua droe nyang laen.
“Meunyo gata keuneuk woe, hana lon peusalah gata,” kheun gobnyan. “Kamoe jeut meucok .
jubah, ulôn hana lôn peureulée jinoenyoe.”
“Bek bangai,” kheun Ron.
“Kamoe teungoh teuka,” kheun Hermione.
Harry geudorong pinto teubuka.
Bak pintô meu-ulang-ulang, rendah, meu-ulang-ulang meu-ulang-ulang meurumpok geulinyueng. Ban lhee droe nyan .
idong asèë meu-ulang-ulang bak arah awaknyan, bah pih hana deuh awaknyan.
“Peue nyan bak gaki jih?” Hermione meusisek.
“Ka deuh lagee kecapi,” kheun Ron. “Menjual pasti ka jitinggai disinan.”
“Nyan harus bangun saat droeneuh berhenti meuen,” kheun Harry. “Nyan, nyoe
geujak …."
Gobnyan geupeuduek suling Hagrid bak bibi dan geupoh. Nyan kon saboh lagu, tapi
nibak not phon mata beulatang nyan mulai rhet. Harry hana that ji tarek nafah.
Lam-lam, su-su asèë nyan ka habéh — nyan meu-ulang-ulang bak gaki dan rhet bak teuôt,
lheuh nyan ji meu-ulang-ulang u tanoh, laju teungeut.
“Teruskan meuen,” Ron geubri peuingat keu Harry watee awaknyan jiteubiet dari jubah dan .
meurayap u arah jeubak. Awaknyan jeuet jirasa nafáh asée nyang suum dan meu-ukheue watée awaknyan
jijak meurab ngon ulée raksasa nyan. “Lon pike geutanyoe jeut ta tarek pinto teubuka,” kheun .
Ron, meu-ulang-ulang bak punggong anjing. “Nan jak dilee, Hermione?”
“Hana, lon hana!”
"Geut." Ron geukeutok-keutok gigoe dan geulangkah deungon hati-hati ateuh gigoe anjing nyan .
gaki. Gobnyan geubungkok dan geutarek gleueng pinto jeubak, nyang meu-ayon-ayon dan teubuka.
“Peue nyang jeuet gata kalon?” Kheun Hermione deungon cemas.
“Hana sapeue — cuma itam — hana cara ta ek u miyueb, tanyoe mantong
harus drop.”
Harry, nyang mantong meu'en suling, geulambai-lambai bak Ron keu geucok perhatian gobnyan .
dan geutunyok bak droe geuh.
“Kamoe meuheut jak dilee? Peu kheueh gata yakin?” kheun Ron. “Hana lon teupeu kiban dalam jih .
barang nyoe. Neubri suling nyan keu Hermione mangat jih jeuet jipeutheun jih teungeut.”
Harry geujok suling nyan. Lam padum-padum boh detik nyang ka leupah, anjing nyan geu grand .
dan meukeutok-keutok, tapi bak saat Hermione mulai meuen, rhet lom lam dalam jih .
eh.
Harry geuék ateueh nyan dan geukaloen u miyueb rot pintô jeubak. Na .
hana tanda-tanda miyueb.
Gobnyan geupeutron droe geuh rot lubang nyan sampoe gobnyan geugantung lé gobnyan .
fingertips. Teuma gobnyan geukaloen u ateuh Ron dan geupeugah, “Meunyoe na nyang teuka bak lon, bek .
ikot. Langsong jak u rumoh burung hantu dan neukirém Hedwig u Dumbledore, kon?”
“Beutoi,” kheun Ron.
“Kalon droeneuh lam si minet, lon harap ...”
And Harry let go. Udara lupie dan lembab jiplueng-plueng jijak lewat jih watee jih rhet, rhet,
dan —
FLUMP. Deungon lucu, redup macam thump jih mendarat bak sesuatu
leumik. Gobnyan geuduek dan geurasa ban sikeulileng, mata gobnyan hana biasa ngon suram. Rasa jih lagee
jih teungoh jiduek bak seumacam tanaman.
"Hana peu peu!" jih jikheun keu cahya nyang ukuran jih saban ngon stempel pos, nyang .
adalah pinto jeubak nyang teubuka, “nyan pendaratan lembut, jeut neu plueng!”
Ron geuikot sigra. Jih jitron, ji plueng-plueng bak bineh Harry.
“Peue barang nyoe?” nakeuh kata-kata phon gobnyan.
“Dunno, saboh macam hal tanaman. Lon kira nyan keunoe keu putôh rhet.
Ayoe, Hermione!”
Musik nyang jiôh nyan jitheun. Na saboh kulit nyang kreuh dari anjing, tapi .
Hermione ka lheuh ji plueng. Jih mendarat di sisi laen Harry.
“Geutanyoe pasti bermil-mil di miyup sikula,” kheun inong nyan.
“Untong benda tanaman nyoe na disino, sunggoh,” kheun Ron.
"Bruntong!" meu-ulang-ulang Hermione. “Kalon kheueh gata bandua!”
Gobnyan ji plueng dan ji meujuang keu binteh lembab. Gobnyan harôh geujuang
sabab bak saat jih ka jitron, tanaman nyan ka mulai meuputa-puta lagee uleue
urat-urat bak gaki jih. Adapun Harry ngon Ron, gaki awak nyan ka lheuh
teuikat ngon erat lam bak-bak kayèe nyang panyang hana jiteupeue lé awaknyan.
Hermione ka meuhasé geupeubeubaih droëgeuh sigohlom tanaman nyan meuteumé peugèt nyang teuga bak .
gobnyan. Jinoenyoe jihnyan jikeumalon ngon teumakot watée bandua droe aneuëk agam nyan jimeuprang keu jijak tarek bak kayée nyan nibak awaknyan,
teuma seumaken awaknyan jiteugon, seumaken teuga dan bagah luka bak kayée nyan .
di seukeulileng awaknyan.
“Bek le neujak!” Hermione geuyue bak awaknyan. “Lôn teupeue peue nyoe — nyan .
Jeubak Iblis!”
“Oh, lon seunang that tanyoe ta teupeu peu nan jih, nyan bantuan rayeuk,” snarled .
Ron, jisandar, ji usaha peutheun tanaman nyan bek meulingka bak takue jih. "Toep
up, lon cuba ingat kiban cara poh jih!” kheun Hermion.
“Nyoe, bagah-bagah, hana jeut lon napas!” Harry meungap, meugulat ngon nyan lagee nyan
meulingka bak dada.
“Jeumpa Iblis, Jeumpa Iblis...peue nyang geupeugah le Profesor Sprout? — nyan galak
nyang seupôt dan nyang lembab.”
“Jadi peu-ék apui!” Harry teuseupet.
“Jeut — teunte — tapi hana kayee!” Hermione meunoe, meureumeh jih
jaroe.
“PEUË KA GILA?” Ron meu-ulang-ulang. “PEUË GATANJOË ATAU .
KEUN?"
“Oh, beutoi!” kheun Hermione, dan jih jipoh tungkat jih, jilambai-lambai,
geugum-gum sapeue-sapeue, dan geukirém jet apui bluebell nyang saban nyang ka geungui bak .
Snape bak tanaman. Lam hitungan detik, dua droe aneuk agam nyan jirasa ji peulheuh peugleh jih .
bak jijak jiôh nibak cahya dan haba. Meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang, nyan .
jibuka droe jih nibak tuboh awaknyan, dan awaknyan hase ji tarek beubaih.
“Untong droeneuh neubri perhatian bak Herbologi, Hermione,” kheun Harry bak jih .
meugabong ngon jih bak bintéh, geusampôh rueh nibak muka gobnyan.
“Yeah,” kheun Ron, “dan beruntong Harry hana gadoh ulee lam krisis — .
‘hana kayee,’ jujur.”
“Jalan nyoe,” kheun Harry, geutunyok u miyueb saboh lorong batee, nyang .
saboh-saboh jih jalan keu ukeu.
Nyang awaknyan deungoe seulaen langkah gaki awaknyan na kheueh su ie nyang jitreun leumoh .
meu-ulang-ulang bak bintéh. Lorong nyan mireng u miyueb, dan Harry teungoh
geupeuingat keu Gringott. Deungon gejolak hate nyang hana mangat, gobnyan teuingat keu .
naga-naga jipeugah teungoh jijaga kubah-kubah di binèh tukang sihe. Meunyo awaknyan meurumpok ngon naga, saboh .
naga nyang ka rayeuk — ​​Norbert ka cukop brok....
“Jeut neudeungo sapeue?” Ron geubisiek.
Harry geudeungo. Saboh su nyang meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang deuh jih teuka nibak ateueh .
ukeu.
“Kamoe pike nyan hantu?”
“Hana kuteupu...bunyi jih lagee sayeup bak lon.”
“Na cahya di keue — lon jeut lon kalon sapeue-sapeue nyang meugrak.”
Awaknyan trok ubak ujong rot dan deuh jikalon dikeue awaknyan saboh .
kama nyang meucahya ceudah, langèt-langèt jih meulengkung manyang ateueh awaknyan. Nyan punoh ngon ubit, .
cicém-cicém nyang meu-ulang-ulang lagée permata, meu-ulang-ulang dan meu-ulang-ulang ban sikeulileng kama. Di seubalek jih .
blah kama nyan na saboh pintoe kayee nyang brat.
“Peuë gata pike awaknyan jijak seurang geutanyoe meunyo geutanyoe tajak lintas kama?” kheun Ron.
“Mungken,” kheun Harry. “Awak nyan hana deuh that ganas, tapi lon kira meunyo .
awaknyan mandum jiplueng sigo-go...yah, hana le pilihan laen...lon plueng.”
Gobnyan geucok nafáh, geutop muka ngon jaroe, dan geujak laju .
di siblah kama. Jih jiharap akan jirasa paruh tajam dan cakar jipriek-priek bak jih peu mantong .
keudua, tapi hana sapeuë njang teudjadi. Gobnyan troh u pintô hana geumat. Gobnyan geutarek .
gagang, tapi ka jikunci.
Dua droe nyang laén jiseutôt gobnyan. Awaknyan jitarek dan ji-ulang-ulang bak pintoe, teuma .
hana akan meugantung, bahkan watee Hermione geucuba pesona Alohomora gobnyan.
“Jinoenyoe peue?” kheun Ron.
“Cicem-cicem nyoe...hana jeut keunoe cuma untuk hiasan,” kheun Hermione.
Awaknyan jikalon cicém-cicém nyang jiplueng-plueng di ateueh ulée, meukilat-kilat — meukilat-kilat?
“Awak nyan kon cicem!” Kheun Harry tiba-tiba. “Awak nyan kunci! Kunci nyang meusayeup
— kalon beu- got. Jadi nyan pasti meumakna...” jih jikeumalon ban sikeulileng kama seudangkan si .
dua droe teuk jikeumalon kawan kunci. “...ya — kalon! Tungkat Sapu! Kamoe ka
got keunong kunci pintô!”
“Tapi na meureutôh-reutôh!”
Ron geupareksa kunci bak pinto.
“Kamoe teungoh mita nyang rayeuk, jameun — mungken pirak, lagee .
mato."
Awaknyan maséng-maséng jidrob saboh tungkat sapu dan jiteubiet u udara, jiplueng u .
teungoh awan kunci. Awaknyan jidrob dan jireubot, teuma nyang teupeusihe .
kunci darted dan dive that bagah karap hana mungken ji drop saboh.
Namun, kon hana meuguna, Harry nakeuh Seeker paleng muda lam saboh abad. Gobnyan
na keuahlian untuk spotting hal-hal yang hana dilakukan le ureung laen. Lheuh si minet tenun .
kira-kira rot pusaran bulu pelangi, gobnyan geukalon saboh kunci pirak nyang rayeuk nyang .
na sayeup nyang bengkok, lagee ka jidrop dan jisuson kasar lam
lubang kunci.
“Nyan nyang saboh!” geuhôi ureuëng laén. “Nyan rayeuk — ​​disinan — hana, disinan .
— deungon sayeup biru trang — bulu-bulu mandum ka meu-ulang-ulang bak saboh blah.”
Ron geujak laju u arah nyang geutunyok le Harry, meupok ngon
plafon, dan karab rhet nibak sapu jih.
“Kamoe ka meutop bak nyan!” Harry geukheun, hana geucok mata nibak kunci .
deungon sayeup nyang ka rusak. “Ron, droeneuh neujak bak nyan dari ateuh — Hermione, tinggai .
di miyup dan peutheun jih bek jitron dan lon cuba dan lon drop. Jino ju!"
Ron menyelam, Hermione meroket ke atas, kunci menghindar awaknyan mandua, dan
Harry geubôh lheuëh nyan; nyan laju u arah binteh, Harry jisandar keu ukeu dan ngon
nasty, crunching noise, pinned it against the stone with one hand. Ron dan
Sorak-sorak Hermione meugema di seulingka kama nyang manyang.
Awaknyan jitron ngon bagah, dan Harry jiplueng u pinto, kunci jih jimeujuang lam
jaroe. Jih jipoh lam kunci dan jiputa – ka meuhase. The moment the lock
ka ji klik buka, kunci nyan ji plueng lom, deuh that babak belur jinoe ka
ka ji drop dua goe.
"Ka?" Harry geutanyong bak dua droe nyang laen, jaroe gobnyan bak gagang pinto. Awaknyan
geu angguk. Gobnyan geutarek pintoe.
Rumoh nyang na di siblah jih that seupôt, awaknyan hana deuh sapeue. Teuma seubagoe
awaknyan jijak tamong lam nyan, cahya tiba-tiba jibanjir lam kama nyan keu jipeugah saboh hai nyang hireuen .
peungeuh.
Awaknyan teungoh jidong bak binéh papan catur nyang rayeuk that, di likôt itam .
ureueng catur, nyang mandum leubeh manyang nibak awaknyan dan geukheun nibak peue nyang deuh jih .
batee itam. Meuhadap awak nyan, jalan meulintas ruangan, na potongan-potongan puteh. Harry,
Ron ngon Hermione geumeu-ulang-ulang bacut – awak catur puteh nyang manyang-manyang nyan hana .
muka-muka.
“Jinoenyoe peue tapeubuet?” Harry geubisiek.
“Ka jeulaih, kon meunan?” kheun Ron. “Kamoe ka meu’en jalan kamoe meulintas .
kama."
Di likot boh-boh puteh nyan awaknyan deuh jikalon pintoe laen.
"Kiban?" said Hermione nervously.
“Lon pike,” kheun Ron, “geutanyoe ka haroh jeut keu ureung catur.”
Jih jijak bak sidroe ksatria itam dan jipeuhah jaroe jih keu jimat jaroe ksatria nyan .
guda. Sigra, batée nyan jiplueng udeb. Guda nyan jijak tanoh dan .
ksatria geuputa ulee helm geuh keu geukaloen u miyueb bak Ron.
“Do we — er — have to join you to get across?” Ksatria itam nyan
geu angguk. Ron geujak bak dua droe nyang laen.
“This needs thinking about…” he said. “Lon kira geutanyoe ka tacok .
teumpat lhee boh itam....”
Harry and Hermione stayed quiet, watching Ron think. Akhé jih gobnyan geupeugah,
“Jinoe, bek teusinggung atawa peu-peu mantong, tapi hana meusidroe pih nyang that carong bak catur .
—”
“We're not offended,” said Harry quickly. “Peugah mantong peu nyang harôh tapeubuet.”
“Nyan, Harry, droeneuh neujak u uskup nyan, dan Hermione, droeneuh selanjut jih
keu gobnyan sibagoe gantoe kastil nyan.”
"Kiban meunurot gata?"
“Lôn keuneuk jeuet keu ksatria,” kheun Ron.
Ureuëng-ureuëng catur nyan deuh jih teungoh jideungo, sabab bak narit-narit nyan a .
ksatria, sidroe uskup, ngon saboh kastil jiputa punggong awaknyan bak boh-boh puteh dan jijak .
nibak papan, jitinggai lhee boh kotak kosong nyang jicok le Harry, Ron, ngon Hermione.
“Puteh sabee meu’en phon bak catur,” kheun Ron, sira jikeumalon u likot papan.
“Ya...kalon...”
Saboh pion puteh ka jijak ukeu dua boh peut sagoe.
Ron mulai geu arahkan potongan-potongan itam. Awaknyan jijak hana su dipat mantong gobnyan .
geukirém awaknyan. Harry's knees were trembling. What if they lost?
“Harry — meugrak diagonal peuet boh peut sagoe u uneun.”
Their first real shock came when their other knight was taken. Nyang puteh
ratu jipoh jihnyan u ateueh lantai dan ji tarek jihnyan nibak papan, teumpat jihnyan jiduek .
cukop mantong, meuhadap u miyueb.
“Had to let that happen,” said Ron, looking shaken. “Meutinggai kamoe bebas keu .
cok uskup nyan, Hermione, jak laju.”
Tiëp-tiëp watèë salah sidroë ureuëng agam awak njan gadôh, potongan-potongan putéh njan hana djipeuleumah rasa rahmat.
Hana trep lheuh nyan na saboh rumpun awak meu'en itam nyang leumoh ji rhet-rhet bak binteh. Duwageu,
Ron only just noticed in time that Harry and Hermione were in danger. Gobnyan
droe jih jiplueng-plueng bak papan, jicok karab saban ngon boh-boh puteh nyang na bak awaknyan .
gadoh nyang itam.
“Kamoe karab troh,” gumam jih tiba-tiba. “Let me think — let me
pikei…"
Ratu puteh nyan geuputa muka kosong gobnyan u arah gobnyan.
“Ya...” kheun Ron lembut, “Nyan saboh-saboh jih cara...lon ka jicok.”
"KEUN!" Harry ngon Hermione ji meukreuh-kreuh.
“Nyan catur!” bentak Ron. “You've got to make some sacrifices! ulon
cok saboh langkah keu ukeu dan jih akan jicok lon — nyan meninggalkan droeneuh bebas untuk checkmate .
raja, Harry!”
"Man -"
“Kamoe keuneuk peutheun Snape atawa hana?”
“Ron —”
“Kalon, meunyo hana bagah-bagah, ka na Batee nyan bak jih!”
Hana alternatif laen.
"Ka?" Ron called, his face pale but determined. “Nyoe lon jak — jinoe, .
bek ta meugantung-gantung meunyo ka meunang.”
Gobnyan geujak u keue, dan ratu putéh nyan jiplueng. Jih jipoh Ron brat that .
di linteung ulee ngon jaroe batee jih, dan jih jipoh u lantai — Hermione .
meukreuh-kreuh tapi teutap bak alun-alun jih — ratu puteh nyan ji tarek Ron u saboh blah.
Gobnyan deuh jih lagee ka jiteubiet.
Meugoyang-goyang, Harry geupinah lhee boh ruang u wie.
The white king took off his crown and threw it at Harry's feet. Awaknyan na
meunang. The chessmen parted and bowed, leaving the door ahead clear. Deungon saboh .
terakhir putus asa pandangan kembali ke Ron, Harry dan Hermione menyerang melalui pinto
dan u ateueh rot nyang laén.
“Pakriban meunyo jih —?”
“He'll be all right,” said Harry, trying to convince himself. “Peue nyang gata .
kira-kira nyang selanjut jih?”
“Kamoe ka na Sprout, nyan keuh Jeubak Iblis; Flitwick pasti ka geuboh .
charms on the keys; McGonagall geu ubah rupa awak catur nyan mangat awaknyan udep;
nyang jitinggai mantra Quirrell, ngon Snape.”
Awaknyan ka trok ubak pintoe nyang laén.
"Geut?" Harry geubisiek.
“Jak laju.”
Harry geudorong keu buka.
Bau nyang jiteuka jiteuka jiteubiet lam lubang idong awaknyan, sampoe bandua awaknyan jitarék .
robes up over their noses. Mata meu-ie, awaknyan kalon, rata bak lantai di keue .
awaknyan, saboh troll bahkan leubeh rayeuk nibak nyang ka awaknyan tackle, jiteubiet lupie ngon saboh troll nyang meudarah-darah .
gumpalan bak ulée jih.
“Lon seunang that kamoe hana payah meuprang nyan,” Harry geubisiek bak awak nyan
geulangkah deungon hati-hati ateuh salah saboh gaki jih nyang rayeuk that. “Ayoe, hana jeut lon napas.”
Gobnyan geutarek buka pintoe blahdeh, bandua awak nyan hana beurani that keu geukaloen peu .
teuka selanjut jih - tapi hana sapeue nyang that teumakot di sinoe, cuma meja ngon .
tujoh boh botol nyang meubida-bida rupa jih teudong ateueh jih lam saboh gareh.
“Nyan Snape,” kheun Harry. “What do we have to do?”
Awaknyan jijak ateueh ambang pintoe, dan sigra jiteubiet apui di likot .
them in the doorway. Nyan pih kon apui biasa; it was purple. At the same
instan, apui itam jitimbak u ateuh bak pintoe nyang meuarah u keue. Awaknyan ka teujeubak.
"Ngieng!" Hermione jicok saboh gulong keureutah nyang na di bineh botol-botol nyan. Harry
geukaloen ateueh bahu gobnyan keu geubaca:
Bahaya na di keue gata, seudangkan keuseulamatan na di likot gata,
Dua droe kamoe akan meubantu droeneuh, nyang mana nyang droeneuh teume,
Sidroe lamkawan kamoe tujoh droe akan geupeubiyeu gata tajak ukeue,
Laen akan geu angkot ureung jiep nyan kembali sebagai ganti,
Dua lamkawan jumlah kamoe mantong jimat anggô jeumpa,
Lhee droe kamoe pembunuh, preh ditawarkan antre.
Pileh, kecuali gata meuheut tinggai disinoe keu siumu masa,
Keu tabantu droeneuh lam pilihan droeneuh, kamoe bri keu droeneuh peut boh petunjuk nyoe:
Phon, bah pih lisek racon nyan jicuba jisom .
Gata sabe meurumpok ngon padum-padum boh bak blah wie anggô jeulatang;
Keudua, beda-beda ureueng nyang teudong bak dua boh ujong, .
Teuma meunyo gata keuneuk maju, rakan gata pih hana;
Keulhee, lagee ka deuh jeulaih, mandum beda ukuran, .
Baik ureueng kerdil atawa raksasa hana jimat mate lam tuboh awaknyan;
Keupeut, nyang keudua blah wie ngon nyang keudua blah uneun .
Apakah keumbeu sigo-go neu rasa awaknyan, meskipun beda bak pandangan phon.
Hermione geupeuleupah saboh desah nyang rayeuk dan Harry, hireuen, geukalon bahwa jih teungoh meusenyum,
nyang paleng akhé nyang geurasa keuneuk geupeubuet.
“Brilliant,” said Hermione. “This isn't magic — it's logic — a puzzle. SABOH
le that tukang sihe nyang paleng hebat hana meuteumeung saboh ons logika, awaknyan akan teusangkot lam nyoe
seulama jih."
“Tapi meunan cit geutanyoe, kon?”
“Teuntèe hana,” kheun Hermione. “Mandum nyang tanyoe peureulee na disino bak nyoe .
kreutah. Seven bottles: three are poison; dua boh anggô; saboh akan meurumpok geutanyoe deungon seulamat
rot apui itam, dan sidroe akan geubri geutanyoe lom rot ungu.”
“Teuma pakriban tanyoe tateupeue nyang pat ta jieb?”
“Bri keu lon siat.”
Hermione geubaca koran nyan padum-padum go. Lheueh nyan jijak u ateueh ngon u miyueb .
gareh botol, geugum-gum keudroe dan geutunyok bak awaknyan. Akhé jih, jih jiteupok jaroe
jaroe jih.
“Ka meuteumee,” kheun inong nyan. “Botol nyang paleng ubit akan geutanyoe lewat hitam .
apui — u arah Batée.”
Harry geukaloen bak botol ubeut nyan.
“Na mantong sep disinan keu sidroe geutanyoe,” kheun gobnyan. “Nyan hana saboh .
uet."
Awaknyan saleng meungieng.
“Pat nyang teuma jipeuwoe gata rot apui ungu?”
Hermione geutunyok bak saboh botol nyang bulat bak ujong uneun gareh.
“Kamoe jep nyan,” kheun Harry. “Hana, deungoe, woe dan cok Ron. Mat
sapu dari ruangan flying-key, awaknyan akan jipeuteubiet gata nibak pinto jeubak dan lewat
Geulumbang — jak langsong u rumoh burung hantu dan kirem Hedwig u Dumbledore, kamoe peureulee .
gobnyan. Lon mungken jeut lon tahan Snape siat, tapi lon hana tandingan ngon jih,
yang butoi."
“Tapi Harry — kiban meunyo Kamoe-Teupeu-Soe nyang na ngon jih?”
“Nyoe — lon naseb sigo, kon?” kheun Harry, geutunyok bak beukah jih. "ULON
mungken meuteumeung naseb lom.”
Bibir Hermione geumeuget-get, dan tiba-tiba jih jiplueng keu Harry dan jipoh jih
lengan meulingka gobnyan.
“Hermione!”
“Harry — droeneuh sidroe tukang sihe nyang hebat, droeneuh teupeu.”
“Lôn hana jroh lagèe droeneuh,” kheun Harry, that male, bak jipeulheuh .
gobnyan.
"Lon!" kheun Hermion. “Buku-buku nyan! Dan keubijaksanaan! Na lom
hai-hai nyang peunténg — persahabatan dan keberanian dan — oh Harry — beuhati-hati!”
“Kamoe jep dilee,” kheun Harry. “Kamoe ka yakin nyang pat nyang pat, kon?”
“Positif,” kheun Hermion. Gobnyan geucok ié panyang nibak botol bulat bak poh 10.00.
akhe, dan geumeu-ulang-ulang.
“Nyan kon racon?” kheun Harry ngon cemas.
“Hana — tapi lagee es.”
“Bagaih, jak, sigohlom jiteubiet.”
“Seulamat — jaga jaga.”
"JAK!"
Hermione geuputa dan geujak lurus rot apui ungu.
Harry geucok nafah lam-lam dan geucok botol nyang paleng ubit. Gobnyan geuputa keu .
meuhadap keu apui itam.
“Disinoe lon teuka,” kheun jih, dan jih ji peugot botol ubit nyan lam saboh gula.
Memang lagee es ji banjir tuboh jih. Gobnyan geukeubah botol nyan .
meutron dan geujak u keue; jih jipeukong droe, jikalon apui itam jilat droe jih .
tuboh, teuma hana hase jirasa awaknyan — siat hana hase jikalon sapeue seulaén apui nyang seupôt .
— teuma gobnyan na di siblah, di kama nyang akhé.
Na ureung disinan — tapi kon Snape. Nyan hana pih
Voldemort.
HP 1 - Harry Potter dan Aceh .
Batee Tukang Sihe
BAB TUJOH BLAS .
UREUNG MUKA DUA .
Lon nyan Quirrell.
"Gata!" geukheun le Harry.
Quirrell geuseunyum. Muka jih hana meu-ulang-ulang sapeue.
“Ulôn,” kheun jih deungon tenang. “Lon teumanyong, peue keuh lon akan meurumpok ngon droeneuh disino, .
Tukang Tembikar.”
“Tapi lon pike — Snape —”
“Severus?” Quirrell geukhem, dan nyan kon treble geumeuget-get nyang biasa jih,
boh, tapi sijuek dan tajam. “Ya, Severus memang deuh jih tipe, kon? Man
meuguna keu jih jijak-jak lagée kelelawar nyang ka timoh. Di samping jih, soe .
akan curiga pp-miskin, gagap P-Profesor Quirrell?”
Harry hana jeuet geucok lam.. Nyoe hana jeuet beutoi, hana jeuet.
“Tapi Snape ji cuba poh lon!”
“Hana, hana, hana. Ulôn cuba poh gata. Rakan droeneuh Cik Granger hana sengaja .
geupoh lon watee jih bergegas untuk peugot apui keu Snape bak pertandingan Quidditch nyan. Getnyan
putus kontak mata lon ngon droeneuh. Padum detik teuk dan lon akan lon peutron droeneuh
nyan sapu. Lon ka lon urus seugolom nyan meunyo Snape hana geu gumam a .
balasan, keuneuk peuseulamat gata.”
“Snape teungoh ji usaha untuk ji seulamatkan lon?”
“Teuntèe,” kheun Quirrell ngon su nyang sejuk. “Pakon gata pike jih keuneuk .
wasit pertandingan droe neuh ukeu? Gobnyan teungoh geu-useuha mangat ulôn hana lôn peubuet le. Beurakah,
sunggoh...hana peurlee jih ji peukaru. Lon hana jeut lon peugot sapeu ngon Dumbledore .
teungoh nonton. Mandum gurèë laén geupike Snape keuneuk peutheun Gryffindor .
dari meunang, jih memang jipeugot droe jih hana populer...dan kiban buet buet buet, watee
lheuh nyan mandum, malam nyoe lon jak poh droeneuh.”
Quirrell geubentak jaroe gobnyan. Tali-tali jiplueng nibak udara tipih dan jibungkôh .
droe jih erat-erat di sekitar Harry.
“Kamoe ka that nosy keu udep, Potter. Meujak-jak bak sikula bak .
Halloween lagee nyan, keu mandum lon teupeu droeneuh ka neu kalon lon teuka jak kalon peu nyang na
nyang jaga Batée.”
“Kamoe meubi troll nyan tamong?”
"Kateuntee. Lon na hadiah khusus ngon troll — pasti droeneuh ka neu kalon peu nyang lon .
did keu nyang na lam kama di likot sinan? Sayang that, seudangkan ureung laen mandum .
teungoh jiplueng-plueng jimita nyan, Snape, nyang ka jiduga lon, jijak .
lurus u lantai lhee keu ulèe ulôn off — dan kon mantong troll ulôn gagal peutaloë .
kamoe sampoe mate, anjing lhee ulee nyan hana berhasil pih jigiget gaki Snape
ngen geut.
“Jinoe, preh seungap-seungap, Potter. Lon peureulee lon pareksa cermin nyang menarik nyoe.”
Barô lheuëh nyan Harry geusadar peuë nyang teungoh jidong di likôt Quirrell. Nyan
nakeuh Cermin Erised.
“Cermin nyoe keuh kunci untuk mita Batee,” gumam Quirrell, mengetuk .
jalan jih meulingka bingkai. “Peucaya keu Dumbledore keu jiteumee sapeue-sapeue lagee .
nyoe...tapi jih na di London...lon akan jioh watee jih woe...”
Mandum nyang jeuet Harry pike keu geupeubuet nakeuh geupeutheun Quirrell geupeugah haba ngon geutheun jih .
nibak konsentrasi bak cermin.
“Lôn kalon droeneuh ngon Snape lam uteuen —” kheun jih ngon su nyang meu-ulang-ulang.
“Ya,” kheun Quirrell hana buet, geujak meuputa-puta bak kaca keu geukaloen likot.
“Jih ka jijak bak lon watee nyan, ji usaha mita padum jioh lon ka troh. Gobnyan geuduga
lon seulama nyoe. Geucuba geupeutakot ulôn — lagée gobnyan hase, watée ulôn na Tuhan .
Voldemort bak pihak lon....”
Quirrell teuka lom dari likot kaca dan geukaloen ngon deuk lam kaca nyan.
“Lôn kalon Batéë nyan...lôn peuleumah bak tuan lôn...tapi pat jih?”
Harry meujuang bak taloe nyang meuikat jih, tapi awaknyan hana jibri. Gobnyan
harôh geupeutheun Quirrell nibak geubri mandum perhatian gobnyan keu cermin.
“Tapi Snape sabee deuh that jibenci keu lon.”
“Oh, jih na,” kheun Quirrell ngon santai, “langet, ya. Jih teungoh di Hogwarts
ngon ayahteuh, peue hana tateupeue? Awaknyan saleng jibanci. Teuma gobnyan hana tom
keuneuk gata mate.”
“Tapi lon deungoe droeneuh padum uroe nyang ka ulikot, neu isak-isak — lon pike Snape nyan .
mengancam droeneuh....”
Keu phon that, kejang rasa teumakot meulintas bak muka Quirrell.
”Kadang-kadang,” kheun gobnyan, “ulôn meurasa payah lôn seutôt peurintah tuan lôn .
— gobnyan nakeuh sidroe ureueng tuha nyang that hayeu dan lon leumoh —”
“You mean he was there in the classroom with you?” Harry geukheun.
“He is with me wherever I go,” said Quirrell quietly. “Lôn meurumpok ngon jih watèe lôn .
geujak ban sigom donya. Sidroe aneuk muda bangai lon watee nyan, peunoh ngon kon-kon .
ideas about good and evil. Lord Voldemort showed me how wrong I was. Sideh
hana nyang jroh ngon nyang brok, na mantong kuasa, dan nyang leumoh that keu jimita...Seujak
then, I have served him faithfully, although I have let him down many times. Gobnyan
ka harôh that brat keu ulôn.” Quirrell geumeu-ulang-ulang tiba-tiba. “He does not forgive
salah mudah. Watee lon gagal lon cu batee nyan bak Gringotts, gobnyan paleng
hana seunang. Gobnyan geuhuköm ulôn...geuputuskan gobnyan harôh geujaga leubeh toe bak uroe 2019.
lon.…"
Su Quirrell jijak-jak. Harry teungoh teuingat keu perjalanan jih u Diagon .
Alley — pakriban jeuet gobnyan ka jeuet keu bangai that? Jih ka ji kalon Quirrell disinan that
uroe, geujabat jaroe ngon gobnyan lam Kawah Bocor.
Quirrell geukutuk dimiyueb nafah gobnyan.
“I don't understand…is the Stone inside the mirror? Peuë keuh harôh ulôn peubreuk?”
Pikiran Harry ka meulumba-lumba.
Yang lon hawa leubeh dari yang laen lam donya saat nyoe, jih
geupike, nakeuh mita Stone sigohlom Quarrell peugot. Jadi meunyo lon kalon bak cermin, lon .
harus lon kalon droe lon meurumpok — nyang berarti lon akan lon kalon pat nyang teusöm! Teuma kiban cara .
jeut lon kalon tanpa Quarrell menyadari peu yang lon up?
Gobnyan geucuba binèh u wie, keu geujak u keuë kaca hana Quirrell .
memperhatikan, tapi taloe-taloe bak gaki jih ka that teuga: jihnyan teusangkot dan rhet.
Quarrell hana geutem peuduli keu gobnyan. Gobnyan mantong geupeugah haba ngon droe geuh.
“Peue buet cermin nyoe? How does it work? Tulông kheueh ulôn, Teungku Amphon!”
Dan keu Harry nyang teumakot that, na su nyang jijaweueb, dan su nyan deuh jih teuka .
dari Quarrell keudroe.
“Pakèk aneuk agam...Pakèk aneuk agam....”
Quirrell geubulat bak Harry.
“Ya — Potter — jak keunoe.”
He clapped his hands once, and the ropes binding Harry fell off. Harry
got lam-lam bak gaki.
“Jak keunoe,” geu ulang le Quirrell. “Kalon bak cermin dan peugah bak lon peu .
gata takalon."
Harry geujak u arah jih.
Lon harus meusulet, pikeran jih putus asa. Lon wajeb lon kalon dan lon peugah haba ngon peu nyang lon kalon,
nyan sagai.
Quirrell geupinah toe di likot jih. Harry geunapas bak bau lucu nyan .
seemed to come from Quirrell's turban. Gobnyan geutop mata, geulangkah di keue .
cermin, dan buka lom.
Jih ji kalon refleksi jih, pucat dan teumakot-tampak bak awai. Tapi siat
dudoe, pantulan nyan jisenyum keu jih. Jih jipeutamong jaroe lam saku dan jiteubiet saboh .
batèe mirah-mirah. It winked and put the Stone back in its pocket — and as it did
so, Harry felt something heavy drop into his real pocket. Aleh kiban — luar biasa .
— jih ka jiteumee Batee.
"Get?" kheun Quirrell hana saba. “Peue nyang gata kalon?”
Harry kacau keberanian jih.
“Lon kalon droe lon meujabat jaroe ngon Dumbledore,” jih ji cipta. “Lôn — lôn ka .
meunang piala rumoh keu Griffindor.”
Quarrell geu kutuk lom.
“Tabiet dari jalan,” kheun gobnyan. Bak Harry geupinah u samping, gobnyan geurasa
Batée Tukang Sihe meulawan ngon gaki jih. Dare he make a break for it?
Teuma gobnyan gohlom geujak limong langkah sigohlom na su nyang manyang geupeugah haba, bah pih .
Quirrell hana geupinah bibi.
“Jih meusulet...Jih meusulet....”
“Potter, neuwoe keunoe!” Quirrell shouted. “Peugah kheueh keu ulôn nyang beutôi! What did
kamoe kalon mantong?”
Su nyang manyang nyan jipeugah haba lom.
“Bek lon peugah haba ngon jih...tatap muka...”
“Guru, droeneuh hana sep teuga!”
“Lôn na teunaga nyang cukôp...keu nyoe...”
Harry meurasa lagee Devil's Snare ji ukheue jih u teumpat nyan. He couldn't
move a muscle. Meubatéë, jih jikeumalon Quirrell jijak u ateuëh dan mulai jijak .
unwrap his turban. What was going on? Sorban nyan rhet. Ulee Quirrell
deuh aneh ubeut hana jih. Lheuh nyan geuputa-puta lam-lam bak teumpat nyan.
Harry akan ji meukreuh-kreuh, tapi hana jeut ji peugot su. Dipat disinan .
seharusjih na punggong keu ulee Quirrell, na muka, nyang paleng dahsyat .
muka Harry ka pernah geukaloen. Nyan puteh kapur ngon mata mirah nyang meukilat dan celah-celah keu .
idong tuioh, bak uleue.
“Harry Potter...” jikheun le jih.
Harry geucuba cok langkah keudeh tapi gaki jih hana jitem meugrak.
“Kalon kheueh peue nyang ka jeuet keu ulôn?” the face said. “Mere bayangan dan uap....lon .
na bentuk hanya watee lon jeut bagi tuboh gob...tapi ka sabe na
nyang tem peubiyeu ulôn tamong lam até ngon pikeran awaknyan...darah unicorn ka
geupeukong ulôn, minggu-minggu njang ka u likôt njoë...gata kalon Quirrell njang seutia djidjak ngui njan keu ulôn
lam uteuen...dan meunyo ka na Elixir of Life, lon akan jeut lon peugot saboh tuboh
nibak ulôn keudroe....Jinoe...pakon hana neubri Batéë nyan lam saku droëneuh?”
So he knew. Rasa nyan tiba-tiba melonjak lom lam gaki Harry. Gobnyan
teusangkot keudeh.
“Bek jeut keu bangai,” kheun muka nyan. “Leubeh get tapeuseulamat udep droe dan tapeugabong .
lon...atau droeneuh akan meurumpok akhe nyang sama ngon ureung chik droeneuh...Awak nyan matee meulakèe-lakèe bak lon keu
rahmat…"
“PEULEUH!” Harry geukheun tiba-tiba.
Quirrell teungoh jijak meu-ulang-ulang bak jih, sampoe Voldemort mantong jeuet ji kalon .
gobnyan. The evil face was now smiling.
“Betapa menyentuh...” nyan desis. “Lon sabe lon hargai keberanian....Ya, aneuk agam, droeneuh .
ureung chik gagah...lon poh ayah droeneuh dilee; dan gobnyan geupeuduek saboh beurani .
meuprang...tapi mak droeneuh hana peureulee mate...jih teungoh ji usaha untuk lindong droeneuh...Jinoe
neubri keu ulôn Stone, keucuali gata keuneuk jihnyan ka maté sia-sia.”
"HANTOM!"
Harry laju u arah pinto apui, tapi Voldemort ji meukreuh-kreuh “SEIZE
GOBNYAN!" and the next second, Harry felt Quirrell's hand close on his wrist. I
sigo, sakét tajam lagèe jarom meu-ulang-ulang bak beukah Harry; ulee jih meurasa lagee
karab meubagi dua; he yelled, struggling with all his might, and to his
hireuen, Quirrell geupeuleupah jih. Saket ulee jih kureueng — jih jikeumalon .
seulingka liar keu geukaloen pat Quirrell ka geujak, dan geukalon gobnyan meubungkok ngon sakét,
geukaloen jaroe-jaroe gobnyan — jaroe-jaroe nyan ka meuleupah-leupah di keue mata gobnyan.
“Seize him! SEIZE HIM!” Voldemort nyang ka geu-ulang lom, dan Querell .
lumpuh, jitok Harry ji gleh gaki jih ji tron ​​ateuh jih, dua jaroe
di sekitar takue Harry - beukah Harry karap meubuta jih deungon rasa saket, namun jih
jeuet takalon Quirrell meu-ulang-ulang lam keuadaan sakét.
“Guru, ulôn hana hase lôn mat gobnyan — jaroe lôn — jaroe lôn!”
Dan Quirrell, meskipun menjepit Harry keu tanoh ngon teuot jih, geupeuleupah .
nibak takue jih dan meutatap, bingong, bak jaroe jih keudroe — Harry jeut geukaloen awaknyan
deuh tutong, manyang, mirah, dan meukilat.
“Lheueh nyan poh mate, bangai, dan ka seuleusoe!” screeched Voldemort.
Quirrell geu angkat jaroe keu geu peuget kutukan nyang mematikan, tapi Harry, deungon naluri,
geujak u ateuh dan geumat muka Quirrell — .
“AAAARGH!”
Quirrell geugulong jih, muka jih meuleumoh cit, dan lheuh nyan Harry geuteupeu:
Quirrell hana jeuet geumat kulét gobnyan nyang hana meusok, kon hana geurasa sakét nyang that-that — gobnyan .
hanya kesempatan adalah untuk teruskan Quirrell, menjaga jih lam sep rasa saket untuk peutheun jih .
nibak tapeubuet kutukan.
Harry ji plueng bak gaki jih, ji drop Quirrell bak jaroe, dan ji gantung seucara ketat .
nyang jeuet. Quarrell ji meukreuh-kreuh dan ji cuba ji lempar Harry - rasa saket bak
Ulee Harry teungoh meubangun — jih hana jeuet ji kalon — jih cuma jeuet ji deungoe su Quirrell .
semak-semak nyang dahsyat dan su-su Voldemort, “KILL HIM! KILL HIM!” and other
su-su, mungken lam ulee Harry keudroe, jimeuhôi, “Harry! Harry!”
Jih meurasa jaroe Quirrell ka reuloh dari genggaman jih, jiteupeu mandum ka gadoh, dan
rhet lam itam, miyueb...miyueb... miyueb....
Na sapeue-sapeue meuh nyang meukilat-kilat di ateueh jih. Si Snitch nyan! Gobnyan geucuba keunong, .
teuma jaroe gobnyan brat that brat.
Gobnyan geukedip-kedip. Bukon Snitch nyan sama sekali. Nyan kacamata. Kiban
aneh.
Gobnyan geukedip-kedip mata lom. Muka nyang meusenyum Albus Dumbledore meu-ulang-ulang lam .
pandangan ateuh jih.
“Selamat seupot, Harry,” kheun Dumbledore.
Harry geupandang jih. Teuma teuingat: “Pak! Batée nyan! Nyan adalah
Querell! Gobnyan ka na Stone! Pak, bagah —”
“Tenang keudroe, aneuk agam sayang, droeneuh na bacut di likot masa,” kheun
Dumbledor. “Quirrell hana Batee nyan.”
“Teuma soe peugot? Pak, lon —”
“Harry, silahkan santai, atawa Madam Pomfrey akan lon throw out.”
Harry geutelan dan geukaloen ban sikeulileng gobnyan. Gobnyan geusadar bahwa gobnyan pasti na lam .
sayeup rumoh saket. Gobnyan teungoh geuduek lam teumpat éh ngon lembaran linen puteh, dan di bineh gobnyan .
nakeuh saboh meja nyang meutumpôk manyang ngon peuë nyang deuh lagèë sikhan keudèe permen.
“Token dari rakan dan pengagum droeneuh,” kheun Dumbledore, meucahya.
“Peue nyang teudjadi di miyueb lam rumoh glab antara droeneuh ngon Profesor Quirrell nakeuh saboh .
rahasia lengkap, jadi, wajar, mandum sikula ka jiteupeu. I believe your friends
Pak Fred ngon George Weasley na tanggong jaweub keu geucuba kirém WC keu gata .
mpat duek. Hana ragu le awaknyan jipike nyan teuma jipeuhibur gata. Madam Pomfrey, kiban pih, geurasa .
mungken hana that higienis, dan geusita.”
“Padum treb lon na di sinoe?”
“Lhee uroe. Weasley Pak Ronald dan Miss Granger akan paleng
lega droeneuh ka neujak meuputa-puta, awak nyan ka that khawatir.”
“Tapi Pak, Batée —”
“Lon kalon droeneuh hana jeut keu gangguan. Sangat jroh, Batee nyan. Profesor
Quarrell hana berhasil geucok dari droeneuh. Lon troh bak watee untuk bek nyan,
bah pih gata ka tapeubuet nyang that-that jroh keudroe, ulôn harôh lôn peugah.”
“Kamoe troh keunan? You got Hermione's owl?”
“We must have crossed in midair. Hana trep lheuh lon troh u London nibak .
ka trang keu ulôn bahwa teumpat njang seharusdjih ulôn na nakeuh teumpat njang baroëkon ulôn tinggai. ulon
troh bak watee untuk tarek Quirrell dari droeneuh.”
“Nyan droeneuh.”
“Lon teumakot lon mungken ka trep that.”
“Kamoe karab, lon hana mungken lon peutheun jih dari Batee leubeh treb –”
“Kon Batee, aneuk agam, droeneuh — usaha nyang terlibat karap jipoh droeneuh. Keu saboh
momen dahsyat disinan, lon teumakot nyan na. Adapun Batée, ka .
hanco.”
“Ka hanco?” kheun Harry ngon kosong. “Tapi rakan droeneuh — Nikola Flamel —”
“Oh, droeneuh neuteupeu keu Nicolas?” kheun Dumbledore, bunyi jih cukop .
jeut seunang that ate. “Kamoe memang ka kamoe peubuet buet nyan deungon beutoi, kon? Nyan, Nicolas ngon lon na .
na chat bacut, dan setuju nyan mandum untuk yang paleng get.”
“Tapi nyan berarti jih ngon peurumoh jih akan mate, kon?”
“Awak nyan na sep Elixir nyang jikeubah untuk ji atoe urusan awaknyan dan lheuh nyan, ya,
awaknyan teuma maté.”
Dumbledore geuseunyum bak geukaloen rupa kagum bak muka Harry.
“Keu sidroe nyang muda lagee droeneuh, lon yakin deuh jih luar biasa, tapi keu Nicolas dan .
Perenelle, nyan beutoi-beutoi lagee tajak éh lheuh uroe nyang that-that panyang. Lageëna, keu .
pikeran njang meu-atô deungon djroh, maté nakeuh tapi peutualangan rajek njang selanjutdjih. Kamoe meuturi, Batee nyan .
beutôi-beutôi kon hai nyang ajaéb lagée nyan. Sebanyak peng dan kehidupan yang bisa .
tem! Dua boh hai nyang paleng le manusia akan geupiléh di ateueh mandum — keusosahan .
adalah, manusia memang na keahlian memilih justru hal-hal yang paleng brok untuk
awak jih."
Harry teungoh jiduek disinan, gadôh keu kata-kata. Dumbledore geumeu-ulang-ulang bacut dan geuseunyum .
bak plafon.
"Tuan?" kheun si Harry. “Lôn ka lôn pike...tuan — bah pih Batéë ka hana le, .
Vol-, maksud lon, Kamoe-Teupeu-Soe —”
“Peugah bak jih Voldemort, Harry. Sabe-sabe tapeuguna nan nyang paih keu hai-hai. Yeu
nibak saboh nan meutamah teumakot keu hai nyan keudroe.”
“Jeut, Pak. Nah, Voldemort akan geucuba cara laen untuk geuwoe, kon
gobnyan? Maksud lon, jih gohlom jijak, kon?”
“Hana, Harry, jih hana. Gobnyan mantong na di luwa sinan dipat-pat, mungken teungoh geumita .
keu tubôh laén keu geubagi...hana beutôi-beutôi hudép, gobnjan hana djeuët geupoh maté. Gobnyan geujak
Quirrell keu mate; gobnyan geupeuleumah gaséh sayang keu ureuëng-ureuëng nyang seutôt gobnyan saban lagée musoh-musoh gobnyan.
Bah pih meunan, Harry, seudangkan droëneuh mungkén mantong neutunda keulai gobnyan u kekuasaan, nyan
akan hanya geucok ureung laen nyang ka siap untuk geulawan peu nyang deuh jih taloe .
prang ukeuë — dan meunjo djih djitunda lom, dan lom, pakon, mungkén hana tom .
neuwoe ubak kuasa.”
Harry geu angguk-angguk, tapi geutheun bagah-bagah, sabab nyan jeut keu sakét ulee gobnyan. Aleuhnyan
kheun gobnyan, “Pak, na padum-padum boh hai laen nyang lon keuneuk teupeu, meunyo jeut neu peugah...
hai-hai nyang ulôn keuneuk teupeue keubeunaran jih....”
“Keubeunaran.” Dumbledor geukheun. “Nyan hai nyang lagak dan teumakot, dan .
ngon sabab nyan harôh tapeulaku deungon that-that hati-hati. Teuma, ulôn teuma lôn jaweueb gata .
pertanyaan kecuali lon na alasan yang that get untuk hana, dalam hal nyoe lon meulakèe droeneuh akan
meu'ah keu lon. Lon hana, teunte, lon peugah haba.”
“Nyan...Voldemort geupeugah bahwa jih hanya jipoh mak lon kareuna jih ji cuba .
keu jitheun jihnyan nibak jipoh maté ulôn. Teuma pakon jih jikeuneuk poh lon bak awai .
teumpat?"
Dumbledore geukheun that dalam kali nyoe.
“Alah, nyang phon that gata tanyong bak lon, hana jeut lon peugah. Kon uroe nyoe. Bek jino.
Kamoe akan meuturi, bak saboh uroe...peuduek dari pikeran kamoe untuk saat nyoe, Harry. Watee droeneuh
leubeh tuha...lon teupeu droeneuh benci neudeungo nyoe...meunyo droeneuh ka siap, droeneuh akan neuteupeu.”
Dan Harry geuteupeu hana get meunyoe geu bantah.
“Tapi pakon Quirrell hana jeuet jisentuh lon?”
“Mak gata ka mate keu ji seulamatkan gata. Meunyo na saboh hai nyang hana jeut Voldemort .
understand, it is love. Gobnyan hana geusadar bahwa cinta nyan sekuat mak gata
sabab gata tapeutinggai tanda droe. Not a scar, no visible sign…to have been loved so
mendalam, bah pih ureung nyang geugaséh geutanyoe ka hana le, akan geubri keu geutanyoe padum-padum boh
perlindungan keu siumu masa. Nyan lam kulet droeneuh. Quirrell, peunoh ngon beungeh, tamak, dan .
ambisi, geubagi jiwa gobnyan ngon Voldemort, hana jeuet geusentuh droeneuh keu alasan nyoe. Nyan
na kheueh rasa sakét keu jisentuh sidroe ureueng nyang jitanda ngon sapeue-sapeue nyang that jroh.”
Dumbledore jinoe ka that tertarik keu cicem di luwa jendela,
nyang geubri watee keu Harry untuk geuthoe mata bak lembaran. Watee ka meurumpok su jih .
lom, Harry geupeugah, “Dan jubah hana deuh — peu gata teupeu soe nyang kirem keu .
lon?"
“Ah — keubeutulan ayah gata geutinggai bak ulôn, dan ulôn pike .
mungken gata galak keu jih.” Mata Dumbledore meukeulip-keulip. “Hal-hal nyang meuguna...ayah droeneuh .
geungui nyan terutama keu geuseuliseh u dapu keu geucok makanan watee gobnyan na disino.”
“Dan na nyang laen...”
“Apui jiôh.”
“Kuirrell geupeugah Snape —”
“Profesor Snap, Hari.”
“Yes, him — Quirrell said he hates me because he hated my father. Nyan keuh nyan
betoi?"
“Nyan, awaknyan memang agak saleng jibenci. Hana beda ngon droe neuh dan Pak.
Malfoy. Dan lheuh nyan, ayah droeneuh geupeubuet sapeue-sapeue nyang hana tom jeuet geu meu’ah le Snape.”
"Peu?"
“Gobnyan geupeuseulamat udeb gobnyan.”
"Peu?"
“Ya...” kheun Dumbledore deungon meulumpoe. “Lucu, cara pikiran ureung .
buet, kon? Profesor Snape hana sanggop na utang ayah droeneuh...lon peugot
peucaya gobnyan geu keurija brat that untuk geujaga droeneuh thon nyoe kareuna gobnyan geurasa nyan akan
peugot jih ngon ayah gata rata. Teuma jih jeuet jiwoe lom keu jibenci keu ayah gata .
ingatan lam dame....”
Harry geucuba meuphom hai nyoe tapi nyan jeut keu ulee jih meupok, jadi jih jitheun.
“Dan Pak, na saboh teuk...”
“Nyang saboh nyan mantong?”
“Pakriban cara lon peuteubiet Batee dari cermin?”
“Ah, jinoe, lon seunang that droeneuh neu tanyong bak lon lagee nyan. Nyan salah saboh lon yang leubeh brilian .
ide, dan antara droeneuh ngon lon, nyan peugah sapeu. Kamoe kalon, sidroe mantong nyang .
keuneuk mita Stone — mita, tapi hana geupake — akan jeut geucok,
otherwise they'd just see themselves making gold or drinking Elixir of Life. Ata long
brain surprises even me sometimes…Now, enough questions. Lon sarankan droeneuh
peugot saboh awai bak makanan manis nyoe. Ah! Kacang Rasa Bettie Bott! lon adalah
cukop sayang bak masa muda lon meurumpok ngon muntah rasa saboh, dan sejak 2019.
teuma lon teumakot lon ka leubeh gadoh galak keu awaknyan — tapi lon pike lon akan aman ngon .
toffee nyang jroh, kon meunan?”
He smiled and popped the golden-brown bean into his mouth. Teuma gobnyan
teuseupet dan jipeugah, “Alah! Lilin geulinyueng!”
Madam Pomfrey, perawat nyan, sidroe inong nyang jroh, tapi that teuga.
“Rek jih limong minet,” kheun Harry.
“Selain hana.”
“Kamoe meubi Profesor Dumbledore lam....”
“Nyoe, teunte, nyan keuh keupala sikula, cukop beda. Kamoe peureulee istirahat.”
“I am resting, look, lying down and everything. Oh, jak laju, Puan
Pomfrey...”
“Oh, that jroh,” kheun inong nyan. “Tapi limong minet sagai.”
Dan jih jibi Ron ngon Hermione tamong.
“Harry!”
Hermione deuh jih ka siap jipoh jaroe jih bak jih lom, tapi Harry .
seunang that jih jimat droe jih sabab ulée jih mantong that sakét.
“Oh, Harry, kamoe yakin droeneuh akan neujak — Dumbledore that .
sosah -"
“Mandum sikula ka ji peugah haba,” kheun Ron. “Peue nyang beutoi .
keujadian?"
Nyan salah saboh kesempatan langka watee kisah beutoi bahkan leubeh .
aneh dan meuseunang-seunang nibak haba-haba liar. Harry geupeugah bak awaknyan mandum: Quirrell;
cermin; nyang Batee; dan Voldemort. Ron ngon Hermione nakeuh sidroe ureueng nyang that jroh .
yang deungee; awaknyan ji-angguk-angguk bak mandum teumpat nyang paih, dan watée Harry jipeugah bak awaknyan peue nyang na
di miyup sorban Quirrell, Hermione jikuk ngon su nyang kreuh.
“Jadi Stone nyan ka hana le?” kheun Ron akhe jih. “Flamel mantong akan mate?”
“Nyan keuh nyang lon peugah, tapi Dumbledore geupike lagee nyan — peu nyan? - 'ho
pikeran nyang ka teuatoe deungon get, mate na kheueh peutualangan nyang rayeuk nyang teuka.’”
“Lon sabee lon peugah jih ka off rocker jih,” kheun Ron, deuh cukop terkesan
bak kiban gila pahlawan jih.
“Jadi peu nyang ka teujadi ateuh droeneuh dua?” kheun si Harry.
“Nyoe, lon ka lon woe lom,” kheun Hermione. “Lôn ba Ron putaran — nyan
geucok watee siat — dan kamoe teungoh meu-ulang-ulang u ateuh urot untuk hubungi Dumbledore .
watèë kamoë meurumpok deungon gobnjan di ruweuëng tamong — gobnjan ka geuteupeuë — gobnjan djipeugah mantong, .
'Harry ka jijak seutot jih, kon?' dan meu-ulang-ulang u lantai lhee.”
“D'kamoe pike jih maksud droeneuh neu peugot nyan?” kheun Ron. “Meukirem keu gata
jubah ayah dan mandum?”
“Nyoe, ” Hermione meledak, “meunyo jih jipeubuet — maksud lon peugah nyan that dahsyat —
jeuet gata teupoh maté.”
“Hana, kon,” kheun Harry deungon cara geupike. “Jih ureung lucu, Dumbledore. ulon
pike jih agak keuneuk bri kesempatan keu lon. Lon pike jih jiteupeu leubeh atawa kureung .
mandum nyang teungoh teudjadi disinoe, gata teupeu. Lon kira jih na ide yang cukop get kamoe .
teungoh geujak cuba, dan nibak geutheun kamoe, gobnyan baroe geupeurunoe kamoe sep untuk geubantu. ulon
bek neukira nyan kecelakaan jih jibi lon mita kiban cara cermin nyan. Ata
karap lagee jih jipike lon na hak untuk meuhadapi Voldemort meunyo lon jeut....”
“Yeah, Dumbledore off rocker jih, beutoi,” kheun Ron deungon bangga. "Dingeu,
kamoe ka jeut keu beudoh bak khanduri akhe thon singoh. Poin-poin nyan mandum na lam dan .
Slytherin meunang, teunte — droeneuh ka leupah nibak pertandingan Quidditch nyang ka u likot, kamoe .
steamrolled le Ravenclaw tanpa droeneuh — tapi makanan akan get.”
Bak saat nyan, Madam Pomfrey ka ramee.
“Kamoe ka rab limong blah minet, jinoe OUT” kheun inong nyan deungon teuga.
Lheueh teungeut malam nyang jroh, Harry meurasa karab normal lom.
Lon keuneuk jak bak pesta,” kheun jih bak Madam Pomfrey watee ji peuluroh .
le kotak permen. Lon jeut, hana jeut?”
“Profesor Dumbledore geupeugah droeneuh beu neubri izin neujak,” kheun inong nyan .
kaku, lagee meunurot jih Profesor Dumbledore hana geusadar kiban resiko jih .
khanduri jeut. “Dan droeneuh na pengunjung laen.”
“Oh, jroh,” kheun Harry. “Soe nyan?”
Hagrid geu sidéh rot pintô bak geujak peugah haba. Lagee biasa watee gobnyan .
lam rumoh, Hagrid deuh that rayeuk untuk dibi. Jih jiduek bak bineh Harry, jicok .
sidroe ngieng gobnyan, dan geutot ie mata.
“Nyan — mandum — salah — mirah — lon!” geukheun, muka geuh lam jaroe. ulon
geupeugah bak git nyang jeuhet kiban cara terlewat Fluffy! Lon peugah bak jih! Nyan keuh saboh-saboh jih nyang gobnyan .
hana teupeu, an' lon peugah bak jih! Yeh bisa ka mate! Mandum fer saboh boh telor naga! Lon hantom
jep lom! Lon harus dipeuteubiet dan dipeugot ter udep seubagoe Muggle!”
“Hagrid!” kheun Harry, teukeujot watee geukalon Hagrid geumeu-ulang-ulang ngon seudeh dan .
meunyeusai, ie mata nyang rayeuk jitron u dalam janggot jih. “Hagrid, jih ka jiteupeu .
aleh kiban, nyoe Voldemort nyang tanyoe peugah, jih ka jiteumee bah pih droeneuh
gohlom geupeugah bak gobnyan.”
“Yeh jeut keu mate!” kheun Hagrid. “An’ bek tapeugah nan!”
“Voldemort!” Harry jimeu-ulang, dan Hagrid that teukeujot, jih
teuprang jimoe. “Lon ka meurumpok ngon jih dan lon telepon jih ngon nan jih. Neu sorak-sorak,
Hagrid, kamoe peuseulamat Batee, ka hana le, jih hana jeut pakek. Na Coklat Cangguk, .
Lon ka na beban....”
Hagrid geusampôh idong bak likôt jaroë geuh dan geupeugah, “Nyan peuingat .
lon. Lon ka na yeh hadiah.”
“Nyan kon sandwich stoat, kon?” kheun Harry ngon cemas, dan akhe jih Hagrid .
geubri ceumeucue leumoh.
“Nah. Dumbledore geubri uroe cuti bunoe ter perbaiki. 'kursus, gobnyan
shoulda dipeucat lon seubagoe gantoe — pokok jih, got yeh nyoe....”
Deuh that buku nyang lagak, meutop kulet. Harry geubuka nyan
peunasaran. Nyan punoh ngon foto-foto tukang sihe. Meuseunyum dan melambai-lambai bak jih dari .
tiep-tiep halaman na mak ngon ayah jih.
“Geukirém cicém hantu keu mandum rakan-rakan sikula tuha ureueng chik yer, tanyong foto fer...
geuteupeue yeh hana...d'yeeh galak keu nyan?”
Harry hana jeuet geupeugah haba, tapi Hagrid meuphom.
Harry geujak u pesta akhe thon sidroe malam nyan. Gobnyan na
ka jimat lé Madam Pomfrey nyang ka ji-ulang-ulang, ji-ukheue keu jibri keu jih saboh .
checkup terakhir, jadi Aula Besar ka peunoh. Nyan dihias di luwa bak .
Slytherin warna ijo ngon pirak keu peurayaan Slytherin meunang rumoh
cangkie keu thon keu tujoh meuturot-turot. Saboh spanduk nyang rayeuk that nyang geupeuleumah uleue Slytherin .
geutop bintéh di likôt Meja Lambong.
Watee Harry jitamong na seungap tiba-tiba, dan lheuh nyan mandum ureung
mulai peugah haba deungon su nyang kreuh sigo. Jih ji slip u teumpat duek antara Ron ngon Hermione .
bak meja Gryffindor dan geucuba hana geutem peuduli keu fakta bahwa ureung-ureung teungoh geudong .
keu geukaloen jih.
Untong that, Dumbledore troh siat-siat lheuh nyan. Babble nyan mate.
“Sithon teuk ka leupah!” Kheun Dumbledore deungon seumangat. “Dan ulôn harôh lôn peukaru .
kamoe ngon wafel wheezing ureung tuha sigohlom kamoe rhom gigoe kamoe lam kamoe
khanduri nyang mangat. Peue thon nyang ka lheueh! Semoga ulee kah mandum
leubeh peunoh nibak awaknyan...droeneuh na mandum musim su’um ukeue keu neucok awaknyan jroh dan
kosong seugolom thon ukeu mulai....
“Jinoe, lagee lon meuphom, piala rumoh disinoe peurlee geubri penghargaan, dan nyang
poin-poin teudong meunan: Bak teumpat keu peuët, Gryffindor, deungon lhèë reutôh dua blah .
poin; bak keu lheë, Hufflepuff, deungon lhèë reutôh limong plôh dua droë; Ravenclaw na .
peuet reutôh dua plôh nam droë dan Slytherin, peuët reutôh tujoh plôh dua.”
Saboh badai sorak-sorak dan stempel jiteubiet dari meja Slytherin.
Harry jeuet geukalon Draco Malfoy geupoh cangkie gobnyan ateuh meja. Nyan keuh saboh peunyaket
peungeuh.
“Ya, Ya, jroh that, Slitherin,” kheun Dumbledore. “Teuma, baroe-baroe nyoe .
keujadian-keujadian wajeb tacok keu perhitungan.”
Ruangan nyan jijak that seungap. Senyuman awak Slytherin nyan ka pudar bacut.
“Ahem,” kheun Dumba. “Lon na padum-padum boh poin menit akhe untuk dish out.
Bah lôn kalon. Nye…
“Phon — keu Pak Ronald Weasley...”
Ron ka ungu bak muka; jih deuh jih lagee lobak nyang ka keunong mata uroe nyang brok.
“...keu permainan catur nyang paleng get dimeuen Hogwarts ka geukaloen lam padum-padum thon, lon .
penghargaan rumoh Gryffindor limong ploh poin.”
Sorak-sorak Gryffindor karab ji peu ek plafon nyang ka ji sihe; bintang di ateuh ulee
deuh jih geumeu-ulang-ulang. Percy jeuet tadeungo geupeugah bak prefek-prefek laen, “Syedara lon, .
neuteupu! Abang lon nyang bungsu! Ka lewat set catur raksasa McGonagall!”
Akhé jih ka seungab lom.
“Keudua — keu Cik Hermione Granger...keu penggunaan logika keren lam
muka apui, lon bri penghargaan keu rumoh Gryffindor limong ploh poin.”
Hermione geukubu muka gobnyan lam jaroe gobnyan; Harry that geuduga bahwa jih ka
meupeuhah ie mata. Gryffindor ateuh ngon miyueb meja na di samping droe jih —
awaknyan ka seureutoh poin ateuh.
“Keulhee — keu Pak Harry Potter...” kheun Dumbledore. Ruangan nyan jijak .
seungap mematikan. “...keu saraf murni dan keberanian nyang luar biasa, lon bri penghargaan keu Gryffindor .
rumoh nam ploh poin.”
Din nyan ka tuli. Nyang jeut meutamah sambil meukreuh-kreuh .
droe jih serak jiteupeu bahwa Gryffindor jinoe ka na peut reutoh tujoh ploh dua .
poin — persis saban ngon Slytherin. Awaknyan ka jiikat keu cangkie rumoh — meunyoe .
hanya Dumbledore nyang ka geubri Harry saboh poin teuk.
Dumbledore geu angkat jaroe. Ruangan nyan bacut-bacut ka seungap.
“Na macam-macam keberanian,” kheun Dumbledore, sira meusenyum. “Nyan peureulee saboh .
rajek that beuhe keu tadong ateuëh musôh geutanjoë, tapi saban that keu tadong ateuëh .
rakan geutanyoe. Ngon sabab nyan ulôn bri siplôh boh poin keu Pak Neville Longbottom.”
Na ureueng nyang teudong di luwa Aula Raya mungken ka jipike padum-padum droe .
macam ledakan ka terjadi, meunan kreuh that su nyang jiteubiet dari
Meja Griffindor nyan. Harry, Ron, ngen Hermione idong untuk meukreuh-kreuh ngen meusorak-sorak seubagoe
Neville, putéh ngon teukeujot, gadôh dimiyub tumpukan ureuëng nyang jipeu-ék jih. Gobnyan
hana tom meunang meunan le poin keu Gryffindor seugolom jih. Harry, mantong geusorak,
geudorong Ron bak rusok dan geutunyok bak Malfoy, nyang hana mungken leubeh geukaloen .
teukeujot dan teukeujot meunyo jih baroe jiboh Kutukan Body-Bind ateuh jih.
“Nyang meumakna,” Dumbledore geukheun ateuh badai tepuk tangan, sabab bahkan .
Ravenclaw ngon Hufflepuff teungoh geupeuraya rhet Slitherin, “geutanyoe peureulee .
bacut ubah hiasan.”
Gobnyan geupoh jaroe. Lam siat, gantungan ijo jeuet keu mirah .
dan pirak ka jeuet keu méuh; uleue Slytherin nyang rayeuk that nyan gadôh dan saboh uleue nyang manyang .
Singa Griffindor geucok teumpat jih. Snape teungoh geumat jaroe Profesor McGonagall,
deungon senyuman nyang teumakot, paksa. Jih jiteumee mata Harry dan Harry jiteupeu sigra bahwa
Perasaan Snape keu jih hana meu ubah saboh jot pih. Nyoe hana ji khawatirkan Harry. Nyan
deuh jih lagee udep akan kembali normal thon ukeu, atawa normal lagee awai
na di Hogwarts.
Nyan keuh malam nyang paleng get lam udep Harry, leubeh get nibak meunang bak Quidditch,
atawa Natal, atawa peugot troll gunong...jih hana akan pernah, pernah tuwoe
malamnyo.
Harry karap tuwoe bahwa hasee ujian mantong akan teuka, tapi teuka .
awaknyan jipeubuet. To their great surprise, both he and Ron passed with good marks;
Hermione, teunte, na nilai nyang paleng get lam thon-thon phon. Bahkan Neville geukikis
through, his good Herbology mark making up for his abysmal Potions one. Awaknyan
ka geuharap Goyle, nyang karab saban bangai ngon gobnyan nyang jeuhet, mungken
ji-bh, tapi jih ka lewat, pih. Nyan keuh saboh male, tapi lagee kheun Ron, droeneuh hana jeut
na mandum lam udep.
Dan tiba-tiba, lemari awaknyan ka kosong, bagasi awaknyan ka peunoh,
Bak-bak Neville jiteumeung meu-ulang-ulang bak saboh sagoe WC; catatan ka geubri
keu mandum aneuk murid, geubri peuingat keu awaknyan mangat bék geungui sihe bak uroe raya (“Ulôn sabe meuharap
they'll forget to give us these,” said Fred Weasley sadly); Hagrid na disinan keu
neuba awaknyan ubak armada kapai-kapai nyang jijak rot danau; awaknyan
naek Hogwarts Express; peugah haba dan meukhem-khem watee gampong jeut keu .
leubeh ijo dan leubeh rapi; eating Bettie Bott's Every Flavor Beans as they sped past
Banda-banda nyang le; tarek jubah tukang sihe awaknyan dan tapeugot jaket dan mantel;
tarek u dalam platform sikureung dan lhee perpeut bak Stasiun Salib King.
Cukop that trep keu awak nyan mandum untuk jitron dari platform. Sidroe ureung tuha nyang las
jaga ka jiék lé penghalang tiket, jipeubiyeu awaknyan jijak rot pintô geureubang dua-dua dan
lhee boh sehingga awaknyan hana menarik perhatian le mandum jiteubiet dari binteh nyang teuga sigo-go .
dan geu-jelaskan Muggles.
“Gata harôh teuka dan tinggai bak musim su’um nyoe,” kheun Ron, “mandua gata — ulôn .
neukirém keu gata saboh cicém hantu.”
“Teurimong geunaseh,” kheun Harry, “lon akan peureulee sapeue-sapeue nyang lon harapkan.” Ureueng
jostled awaknyan watee awaknyan jijak ukeue u arah pintoe geureubang woe u Muggle .
donya. Na nyang geukheun:
“Deungon, Harry!”
“Kalon droeneuh, Potter!”
“Mantong meusyeuhu,” kheun Ron, geuceu-ceu bak gobnyan.
“Kon pat lon jak, lon janji keu gata,” kheun Harry.
Jih, Ron, ngon Hermione jijak rot pintô geureubang nyan beusama-sama. “Di sinan jih
is, Mak, disinan jih, kalon!”
Nyan Ginny Weasley, adek Ron, tapi jih hana jitunyok bak .
Ron nyan.
“Hari Teumpat!” jih meu-ulang-ulang. “Kalon, Mak! Lon jeut lon kalon —””
“Seungap, Ginny, dan kasar keu tunjok.”
Nyoe Weasley geuseunyum bak awak nyan.
“Thon sibuk?” kheun inong nyan.
“That that,” kheun Harry. “Teurimong geunaseh keu fudge ngon sweater nyan, Bu.
Weasley.”
“Oh, nyan hana sapeue, sayang.”
“Siap, droeneuh?”
Nyan Paman Vernon, mantong muka ungu, mantong kumih, mantong deuh
beungeh keu saraf Harry, jiba cicém hantu lam sangkar lam saboh stasiun nyang peunoh ngon .
ureung biasa. Behind him stood Aunt Petunia and Dudley, looking terrified at
nyang that-that peumandangan Harry.
“Kamoe pasti keuluarga Harry!” Kheun Bu Weasley.
“Dalam cara peugah haba,” kheun Paman Vernon. “Bagaih, aneuk agam, kamoe
hana meuteumeung si uroe.” Gobnyan geujak.
Harry geugantung lom keu kata-kata akhe ngon Ron ngon Hermione.
“Meusapat bak musim su’um, meunyo meunan.”
“Semoga droeneuh na — er — uroe raya nyang jroh,” kheun Hermione, geukaloen .
hana teunte lheuh Uncle Vernon, teukeujot bahwa soe mantong jeut keu hana mangat lagee nyan.
“Oh, lon akan,” kheun Harry, dan awaknyan hireuen keu ceumeucue nyang teungoh .
spreading over his face. “Awak nyan hana jiteupeu geutanyoe hana jeut ta pakek sihe bak poh 10.00.
rumoh. Lon ka lon jak meu-en-meu-en ngon Dudley bak musim su’um nyoe....
